# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
Разряд!
- Продолжаем.

Разряд!
Продолжаем.

Разряд!
Разряд.
Давай.

Асистолия.
Я объявляю.

Время смерти 18:20.
Он смотрел на меня.
Он не хотел умирать.
Он просто играл в баскетбол.

Мне жаль, доктор Чой.
Гудвин прислала сообщение.
Хочет обсудить ваш запрос.
Я домой.

Нет.

Иди.
Хорошо.
- Увидимся завтра.

Ты не уходишь?
Не.

Служебное положение обязывает.
Возможно, это будет лёгкая ночь.
Не каркай.
Я рассматриваю её как любого другого пациента.
Но, очевидно, она не такая.
Если исход будет плохой, это может стать международным вопросом.
Мы получаем согласие от всех пациентов.
Департамент проинформирован.
Знаете, возможно всё пройдёт гладко, если у вас всё получится.
Ладно.
Будем держать ситуацию под контролем.
Все вовлеченные сотрудники должны подписать соглашение о неразглашении.
Да, мэм.
Доктор Холстед, поступают трое.
Свободны первая, вторая и третья.
Десмонд?
Юноша, 15 лет, чрезмерно агрессивен.
Чуть не разнёс нам скорую.
Я убью тебя!

Показатели снять не смогли.
Удалось ввести 5 верседа, но без эффекта.
Возможно принял фенциклидин.
Ещё двоих везут за нами.
10 халдола внутримышечно.
Двое других такие же?
Думаю, они приняли одно и то же.
Понятно.
Приехали.
Уиллер, оставайся с этим.

- Хорошо, осторожно, он брыкается.

"Лёгкая ночь".

- Цезарь?

Вырубился по дороге, но реакция на 5 единиц верседа положительная.
Интубировали в скорой.
Хорошо.

- Понятно.

- Кортни?

Дали кислород, но лучше не стало.
Так, Мэгги, кровь, МДБ, газы крови.
Кровь и мочу на токсикологию.
- Поняла.

Раз, два, три.
- Вводим капельницу и катетер.

Готово.
Хорошо.
Давление 90 на 60.
Пульс учащённый.
- Так, этого везём.

Не даём вставить трубку.
Спасибо.
Я вошёл.
Уровень жидкости 97%
Хорошо.

И прихвати ативан.
Катался, осторожнее.
Кажется, жива, доктор Холстед.
Симптоматика разная.

До прихода токсинов сложно сказать.
.
Надеюсь, ты не против, что я встречаюсь с твоим парнем.
Нет.

С чего мне быть против?
Мы сможем остаться подругами?
Конечно.

Ну, что думаете?
Я не понял, почему эта женщина не против.
Подруга предала её.
.
Вы уверены, что она не против?
Она так сказала.
И, после прочтения предложенной мной литературы, вы говорите, что подозреваете...
Что у меня аутизм, синдром Аспергера.
Да.
А как вы отреагируете, если я скажу, что ваш диагноз может быть сильно изменён?
Это будет облегчением.
Всю свою жизнь я не мог понять, почему люди вели себя со мной так, а не иначе.
Думал, что со мной что-то не так.
Не не так.
Это всего лишь различное восприятие.

А можно ли что-то сделать, чтобы изменить это восприятие?
Ну, наше восприятие тесно связано с нашими эмоциями, но для корректировки есть целые стратегии.
Я имею в виду лекарства, социальные тренинги, помогающие понять язык тела.
Есть новая терапия - стимуляция, но я бы сначала порекомендовал вам заняться традиционными методами.
Стимуляция?
Транскраниальная магнитная стимуляция.
Пока что её одобрили лишь в случаях депрессии, но также есть интересные свидетельства, что она может помочь людям со спектральным расстройством.
А упомянул я её лишь потому, что в нашей больнице есть этот аппарат.
Что же, я проведу некоторые исследования.
Мне нужно возвращаться в хирургию.

Доктор Чарльз, вы меня очень утешили.
Спасибо.
Разумеется.
- Привет, Мэгги.

Звонила Рита.

Я знаю, что это значит.

Подумай о том, сколько ты заработаешь.
- Миссис Гудвин?

Пациентка приехала.
Хорошо.

- используйте лифт для персонала.

Запасной выход?
Расскажу позже.
Ну ладно.
Вороны!
- Уберите их!

- Они в...

Ничего нет.

Нет, нет, нет.

Ничего нет.
Сейчас всё пройдёт.
Вот так.
Вот так.
Хорошо.
Знаешь, у двоиХ из трёх пациентов в подобных условиях начинается бред.
От жара?

Это побочный фактор, но мы же в интенсивной терапии.
Яркий свет, постоянный шум, бесконечные уколы и трубки.
Эта женщина вымотана.

Мы можем приглушить свет в палате миссис Новак?
Немного приглушить звук мониторов?
И не стоит входить и выходить к ней каждые 20 минут.
Этой даме нужно немного отдохнуть.
- Конечно.

.
Я сегодня разговаривала с мамой, сказала, что я ординатор в психиатрии.
Ты ей только сейчас рассказала?
Да.

Она рассмеялась.
Сказала, что я - последний человек, которого она могла представить психиатром.
Чудесные слова поддержки.
.
Я когда-нибудь смогу с ней познакомиться?
- Видите то же, что и я?

Нам срочно нужен хирург.
Я вызову доктора Лейтема?
Он в операционной.

Он сегодня не дежурит.
Скажите, что это срочно.
Этот снимок приводит меня в негодование, доктор Уиллер.
Ректальный осмотр проводился?
Не думаю, что в этом случае это было необходимо.
Это всегда необходимо.
Это часть физического обследования, ожидаемая часть.
Я вижу так много упущений, потому что бесполезные ординаторы не проводят полный осмотр.
Что тролль до сих пор тут делает?
Разве у него нет партии в бридж?
- Как твой парень?

Понятно.

Вздутий и кровотечений нет.
Токсикология тоже отрицательная.
Героин, мет и кокаин исключены.
Тогда что это?
Какой-то синтетический каннабиоид.
Какой пульс у твоего пациента?
Невысокий. 50.
Брадикардия.

Часто такое видел на войне.
Думаешь, это спайсы?
- Спайсы?

Может быть смешан с кучей составляющих...
Флакка, крокодил.
Да.
И ни один из них не выявляется при анализе на токсины.
Нет.

А пока, придерживайтесь протоколов.
- Бензокаины и жидкость.

Ух ты.

Благотворительный вечер в институте искусств.
- Привет, Мэгги.

- Поможешь?

И ты решил, что это срочно?
Пациентке уже дали анестезию.
Для проведения КТ?

Нет.
Стой.

Грудная клетка.

Ты должен её увидеть.
Хорошо.
Я очень сожалею.
Ничего.
Подожду в комнате отдыха.
Я скоро вернусь.
.
А вот и он.

Спасибо, что приехали.
Это мистер Шей из китайского посольства.
- Доктор Роудс.

- Доктор.

... зоопарка?
Ваша пациента...
Познакомьтесь с Су Лин.
.
Так это твоя идея?
Доктор Чой работает волонтёром в зоопарке.
Обычно мы животных в больницу не привозим, но без КТ мы не могли поставить диагноз.
Замечательно, но я не ветеринар.
Ей нужна кардиоторакальная операция.
Вы делали эту процедуру много раз.
Да, делал, людям.
Те же сосуды, только больше.
Вскройте её грудную клетку и заделайте дыру.
Я не могу, не могу просто вскрыть её грудную клетку.
Она потеряет слишком много крови, и что прикажете ей переливать?
У нас есть панда в банке крови?
Так как мы будем её лечить?
.
Я думаю, нужно отвезти её в лабораторию и закрыть дефект с помощью надувного баллона.
Хорошо.

Серьёзно?

Доктор Роудс, зоопарк арендует панд у китайского правительства за миллион долларов в год.
Почему?

Так что, если мы спасём эту,
Это переворот в рекламе этой больницы, который повлечет за собой очень нужные пожертвования для спасения человеческих жизней.
И есть ещё кое-что.
Я узнала, что менее двух тысяч панд живут сейчас на планете.
Коннор, мы должны сделать всё, что в наших силах для её спасения.
Один попугай и он уже доктор Дулитл.
Хорошо.
Давайте отвезём её в лабораторию.
Спасибо.
Здравствуйте, я доктор Уиллер.
Вы знаете, где вы?
Вы понимаете?
Можете сказать, как попали сюда?
На помощь!
- Хватайте его.

Отстаньте!
5 капель мидазолама, 10 халдола внутривенно.
Принято.
Я убью тебя!
Наденьте на него ограничители.
Что с ним не так?
Бред иногда может быть признаком почечной недостаточности.
Случается с этими наркотиками.
Родители ребят уже в пути.
У нас нет для них хороших новостей.
Я скоро вернусь.
Она идёт на поправку.
Очень хорошо.
Это был долгий день.

Нет, я вызвалась дежурить в ночную смену.
Правда?
Приветствую твою рабочую этику.
Но... зачем?
Эта пациентка.
Я боюсь, что как только сменятся медсёстры, наши инструкции не будут передаваться дальше.
Мне кажется, наш отличный персонал будет следовать им до конца.
В смысле, разве ты не устала?
Это не проблема.
Кофейные зёрна?
Крепкие бобы эспрессо.
Если буду съедать по пять каждый час, дотяну до утра.
Понятно.

Нисколечко.
Я имею ввиду, что вам не нужно ничего доказывать.
Не в этом дело.

Хорошо.
Кстати, я рекомендую всем своим ученикам как часть подготовки подвергаться некоторым формам психотерапии.
Ты когда-нибудь думала о таком?
Я?

Идея в том, что это может помочь профессионально, почувствовать, каково быть на другой стороне.
Это очень помогло мне самому.
Не представляю себя на психотерапии, доктор Чарльз.
Ладно.
Это просто мысль.
Увидимся утром.
Прости, Робин, но похоже это будет длинная ночка.
Тяжелый случай?
- Честно?

Пациент - панда.
Панда?
Дефект межпредсердной перегородки.
Можешь исправить?
Таков план.
Ты знаешь, что в мире осталось меньше двух тысяч панд?
Кто-то упоминал это.
Коннор, то, что ты делаешь, изумительно!
.
Очень сексуально.
Альфа-кардиохирург, любящий животных.
- Я вызову тебе такси.

Я побуду здесь.

Хорошо.
Пойду переоденусь.
Хорошо.
Странно.
Меня зовут спуститься и объявить смерть пациента.
Что?
Никто не любит это делать, так что всё сваливают на дежурного психолога-практиканта.
Тебя.
Всё понятно с миссис Новак?
Да.
Хорошо.
Это формальность.
Нужен врач, чтобы оповестить семью.
Ты когда-нибудь уже это делала?
Нет.
Я помогу тебе.

В первую очередь представься сыну.
Я доктор Риз.
Как я понимаю, вы - сын пациента?
Хорошо.
Я здесь, чтобы проверить вашего отца.
Боюсь, он скончался.
Время смерти 22:05.
Сочувствую вашей утрате.
Это было ужасно.

Что ты делаешь?
Позвонили из больницы.

- Что?

- Я им нужна.

Нет.
Но уже поздно.
И ты отработала полный день.
Да.

И я не против.
Может, попробуешь сбавить темп?
Ради ребёнка.
Серьёзно, Тейт?

Сколько раз я должна это повторить?
Беременные женщины могут работать.
Что на счёт беременных женщин с туберкулёзом?
Лекарства помогают.

Мне надоело, что ты вечно поднимаешь этот вопрос.
Я беспокоюсь о тебе.

Прекрати.

И малыш в порядке.
Увидимся утром.
.
Мне кажется рано делать выводы.
Как это выглядит на флюорографии?
Дайте мне вид на 120.
Секундочку.
Прямо там.

Хорошо.

Подождите.

Чёрт.

Мы должны замедлить сердцебиение.
Дефибрилляция?
Нет.

Марти, дай ей 6 мг аденозина.
Сейчас сделаю.
Среднее артериальное давление 70... 60...40.
Пульса нет.

Она же придёт в себя, да?
Люди приходят.
Но это первый раз, когда я даю аденозин панде.
Есть пульс.
Давление 50...60.
Коннор, это плохо.

Хорошо, у нас нет выбора.
Попробуем дефибрилляцию.
Побрейте её.
.
Заряжаю.

Ничего нового.

Заряжаю.
Синусовый ритм.
Хорошо, немного стабилизировали.
Давайте продолжим.
Вы разве не должны работать?
Они делают операцию панде.
Вот вам и неразглашение.
Как всё проходит?
Доктор Роудс только что установил воздушный баллон.
Я всегда так многому учусь глядя на него.
Привет.
Привет, пап.
Слышал, что здесь панда.
Да.

Конечно.
Выглядишь роскошно.
Коннор и я были на благотворительном вечере, когда ему позвонили.
Хорошо, что ты похожа на свою мать.
Приятно провести время.
Пап?
Я побуду здесь немного.
Как насчёт кофе?
.
Да, у меня есть немного времени.
Мы всё ещё ждём результаты анализов, но есть подозрение, что это какой-то вид передозировки.
Извини, что пришлось вызвать тебя.
Нет.

Хотя Тейт нет.
Моя работа проблема для него.
Я правда думала, что мы уже прошли это, но он не смирился.
Ну, каждой паре приходится с чем-то мириться.
Тебе во 2 палату.
Я ни за что не перестану работать.
Мам, пап?
- Мне жаль.

Мочевина 130.

Ты видел его мочу?
Почечная недостаточность.
Боюсь, что Руди понадобится экстренный диализ.
Поставь временный диализный катетер в левую подключичную вену.
.
Мне очень жаль, ребята.

Спасибо, Эйприл.
Попал?
Нет.
Наверно задел лёгкое.

Сделайте рентген груди.
О, нет.
Хорошо.
Давайте посмотрим сдулось ли лёгкое.
Да, так и есть.
Нет, я всё делал правильно.
Я не знаю что случилось.
Подготовь дренажную трубку.
Правда, я думал, что попал.
Такое случается.

Ты справишься.
Как мой сын?
Доктор Холстед сообщит вам последние новости.
Как новая квартира?
Хорошо, кроме соседа сверху.
Он играет на кларнете по 2 часа каждый вечер.
И играет только 2 песни:
"лето" и "лунный танец".
Ну ты конечно знаешь, что наше с твоей мамой первое свидание было на концерте Ван Моррисона.
Странно что вы вообще встречались.
Мы прекрасно проводили время, особенно когда ты появилась.
Не помнишь?

Те солёные конфетки?
- Нет.

Прогулки по пляжу.
А когда тебе было четыре, ты...
Ты нашла камушек, который, по твоему уверению, был похож на зайку.
- На зайку?

Вечные твои зайки.
Обожал их.
Робин, я сожалею, что был таким ужасным отцом.
Я знаю, пап.

Но, по правде, так я никогда не думала.
Хорошо, признаю, я была очень зла.
Но только потому что мне тебя не хватало.
Помню как я любила читать детективы Нэнси Дрю.
Представляла себя твоим детективом.
Преследовала тебя, помогала решать задачки.
Например как мои пациенты распознают пристрастия с помощью дверного замка?
Да. да.

Вообще-то, я удивлена, что мой папа, гений-психоаналитик, так ничего и не понял.
Поэтому и эпидемиология.
Видишь, пап, всё дело в тебе.
Только в тебе.
Ты носишь его с собой?
Всегда.
Нам нужно объявить время смерти.
А где доктор, который проводил реанимацию?
Её не было.

Это пациент доктора Лейтема.

Там его семья.

И что?
Ну вы знаете доктора Лейтема.
Он же робот.

Он сделает им ещё хуже.
Отлично.
Уже второй раз.
Доктор Лейтем.
Почему практикант с моим пациентом?
К сожалению, пациент скончался.
Доктор Риз рассказывает семье.
Почему меня не вызвали?
Мы не хотели вас беспокоить.
Это не беспокойство.

Мы должны были, доктор Лейтем.
Совсем не смешно.
На секунду, доктор?
Можете рассказать мне в чём дело?
Они не вызывали вас, потому что думают, что вы не справляетесь с эмоциями людьми.
.
Спасибо за честность.
.
Судороги прекратились, но у него отёк мозга.
Рик.

Надеюсь манитол ему поможет.
Когда Рик очнётся...

Проведём когнитивное тестирование, но, говорю вам, нарушения будут.
Нарушения?
Да.

А девушка?

ЭЭГ показало наличие у неё субклинических судорог.
Она в искусственной коме.
Вероятно, она и не очнётся.
Не очнётся, отёк мозга, нарушения, кома...
Уиллер?
Они же просто дети.
Что с тобой?
Уиллер, ты пьян?
Их жизни кончены.
Ты пьян?
Доктора приёмного...
На сегодня всё.
Отведём его в комнату отдыха.
Боже, стойте!
Ну прекрасно.
Спасибо.
Идём.
.
Простите.
Итак, нормальное давление у панд - 150/85.
У неё снижено до 110/60.
А пульс превышает норму в два раза.
Подвинь ЭхоКГ, пожалуйста.
- Готово.

Наблюдается эффузия в области сердца.
Да.

Чёрт.

Нужно наладить давление.
И резать её нельзя.
Нет.

Да.
Хорошо.

Надеюсь кровь остановится.
- Набор инструментов.

Спасибо.
Ну что.

Доктор Чарльз.
Я посмотрел в сети терапии, о которых вы рассказывали.
Хочу попробовать стимуляцию.
В некоторых случаях у пациентов наблюдаются изменения уже после первой терапии.
Стоп, стоп, стоп.

Пятнадцать минут, полчаса.
Даже с многоразовой терапией нет никакой гарантии долгосрочных изменений.
Стимуляция - не волшебная пилюля.
Всё равно, это воодушевляет.
Да, очень воодушевляет.

Вы готовы к этому?
Я устал жить в мире, который не понимаю.
Хорошо.
Я направлю вас к своему коллеге утром.
Я хочу, чтобы вы там были.
Вы же знаете, что я не могу назначать лечение пациентам других докторов в этой же больнице.
Вы же направите меня.

Ну раз вы так говорите, тогда не вижу причин отказать.
Хорошо.

- Сегодня.

Сейчас три ночи.
Я не буду звонить доктору Вэйланду в три ночи.
- Я заплачу больше.

Доктор Лейтем, вы уверены, что не хотите пойти домой и переспать с этими мыслями?
Подумаете ещё.
Доктор Чарльз, прошу.
- Привет.

Как она?
Также.
Без ухудшений.
То есть ты ещё и волонтёр в зоопарке?
Да.
Как так вышло?
Ты будешь смеяться
Скажи.
Ладно.
Несколько часов назад я потерял мальчика, его застрелили.
Ещё одного...
В моей работе столько....

Это тьма.
Самое ужасное в человеческой натуре.
А животные... я не хочу сказать, что они не убивают друг друга, но у них нет злого умысла.
Они невинны.
Они это свет.
Как ты?
Ужасно.
Ясно.
Я не позволю тебе сесть за руль.
Почему бы тебе не прилечь в ординаторской?
Боже.

Со мной покончено?
Нет.
Это не ему решать.
Ты отправишься на терапию, подпишешь контракт, что этого больше не случится, а если повторится - тебя уволят.
Мои родители...
Как я им скажу?
Уиллер, это не конец света.
Ясно?

- Как он?

Просто похмелье.
Что имел в виду Абрамс, под "доктора приёмного..."?
Среди всего персонала алкоголизм наиболее распространён у докторов приёмного.
Боевое истощение.
Всё будет длиться 24 минуты.
Каждые 20 секунд вы почуствуете пульсацию.
Которая будет длиться 2 секунды.
Готовы?
Да.
Вы в порядке?

Да.
Миссис Новак.
Прекратить массаж.
Всё ещё фибрилляция желудочков.
Заряжаем на 200.
Разряд.
Она умерла.
Она мертва?
Ваша пациентка, да?
- Да.

Вы следовали моим инструкциям?
- Конечно.

Остановка дыхания.
У неё была пневмония.
Вы назовёте время смерти?
Время смерти 4;02.
Этого не должно было случиться.
Тут нет ничьей вины.
Этого не должно было случиться.
.
Как себя чувствуете?

Пока не замечаю.
Да?

Нет.
Я надеюсь, ты не против, что я встречаюсь с твоим парнем.
Нет, конечно нет.
Какое мне дело?
Мы всё ещё друзья?
Конечно.

Замечаете какую-нибудь разницу?
Этой женщине есть дело.
Она говорит, что нет, но однозначно есть.
Да.
Это сарказм.
Вы... раньше вы этого не замечали.
Нет.
Похоже, вы можете быть отличным кандидатом на такую терапию.
Я словно был слеп.
Кровотечение прекратилось.
Давление и сердечный ритм нормализовались.
Мы отменили седативное, посмотрим, как будет реагировать.
Нет, нет, нет.

Она приходит в себя.
Хорошо!
Выглядит неплохо.
Нам не надо, чтобы у нас в больнице ревел медведь.
Марти, верните всё, как было.
Хорошо.
Поздравляю всех.
Доктор Риз, как наша пациентка?
Она умерла.
Они все умирают.
Все.

Это ужасно.

Это перебор, понимаете?

Вам нужно поспать.
Нет.
Нет, я...
Я это сделаю.
Доктор Чарльз, я хочу это сделать.
Мне это нужно.
Сделать что?
Терапию.
Я ничего не могу сделать.
Я плоха во всём.
Я... я ужасна.

Иди сюда.
Всё хорошо.
Этого не будет.

Всё хорошо.
Простите.

Нам нужно распределить пациентов Уиллера.
Я возьму одну половину, а ты вторую?
Хорошо.
Хорошая работа прошлой ночью.
Спасибо.
Тебе стоит рассмотреть работу в скорой.
Обязательно.
Доброе утро.
Доброе.
Как дела?
Как обычно.
Хорошо.
Я пожалуй начну.
Да.
Эйприл.
Всё не так просто.
Я знаю, как много для тебя значит работа.
Прости.
Тейт, мы ругаемся из-за одного и того же.
Больше не будем.
Я серьёзно.
Слушай, я такая, какая есть, если я не делаю тебя счастливым...
Делаешь, Эйприл.

Хорошо?
Пошли домой.
Приготовишь мне яичницу.
А теперь я хочу представить вам доктора Коннора Роудса, который провёл операцию.

Большое спасибо.

Су Линь страдала от дефекта межпредсердной перегородки, который... .
.
Переводчики: ntnext, shurup080, brookedevis, mumalice
Mariosik