# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Ты станешь моей фальшивой женой?
Фальшивой?

Кто из Вас состоит в паре?
Мы!
У вас тройничок?
Знаешь, что замечательно в тебе, Адам?

– Габи.

Я хочу тебя.
Шваа!
Последняя свободная комната.
О Боже, посмотри на себя.

О, эта комната выглядит прямо как та другая, где ничего не случилось.
Но сейчас я в другой комнате, где, скорее всего, что-то может случиться и..
и скорее всего случится, потому что такова жизнь двух нормальных, здоровых, сексуально активных людей, остающихся в одной комнате.
– Габи.

Хорошо, как насчет этого?

Габи, слушай, я понимаю.
Ладно?

У тебя есть полное право вести себя, ну, знаешь, как ведешь себя.
Верно.

Так что, может мы просто... – Притормозим?

Звучит отлично.
– Эй как насчет выпивки?

Это так мило с твоей стороны.
Да, я милый парень.
Не могу поверить, что ты снял эту комнату.
Я не просила этого.
Ты просто сделал это для меня, это так мило, и я даже не знаю, что сказать.
Прости.

За что?
За...
За это!
Вот блин.
Можешь принести еще льда, пожалуйста?
Ого, у тебя действительно много всего произошло.
Ага.
– Это кошмар.

Как мы сможем находиться рядом друг с другом, когда происходит такое?
Нет, нет, нет, нет никакого такого, потому что это не такое.
Но пять минут назад у нас был потрясающий
– поцелуй.

Думаешь, он был потрясающим?
Да, а каким по-твоему он был?
Думаю, это был... курортный поцелуй.
Да?

"Флип-Флоп для влюблённых".
Возможно, ты права.

– Абсолютно ничего.

Я говорю, что... если он ничего не значил, значит проблем нет.

Боже мой.
Ты прав.

Знаешь что?

Это странно.

Мне нужно выбраться из Гавайи!
Привет, Габи!

София, ты нужна мне.
А ты нужна мне.
Можно ли сбрызгивать сковороду во время готовки?
Нет!
Черт.
Слушай, у нас есть проблемы и посерьезнее, ладно?
Мне нужно улететь с Гавайи, так что притворись, будто у нас чрезвычайная ситуация.
Что?

О Господи, это ужасно!
Все не так и плохо.

Нет, нет, это ужасно!

Ты должна пойти в медпункт!
– Все в порядке?

Ты не должна страдать в одиночестве, понятно?

– Нам нужно улетать?

Да.

Почему вы уезжаете?
Это называется "Шлепки для влюблённых", а не брошенных.
Мы хотели бы остаться, Дэнни, но случилось кое-что сумасшедшее.
Подругу Габи укусила змея, поэтому нам нужно домой.
Да.

Привет, Дэнни.
Не могу поверить, что они отправили нас обратно из-за какой-то глупой тропической бури.
Да, бедненькие, застряли на Гавайях.
Не понимаю, почему мы не могли остановиться в том хорошем отеле.
В мотеле при аэропорту?
Там бесплатный НВО (прим. – Американская телевизионная сеть).
О, только вспомнил!

Что?

А, точно, ее укусил паук.
Ты же сказала, что это был змеиный укус.
Это был паук верхом на змеиной спине.
Было очень страшно, Джош.

Вообще, знаешь что?

Я думал, ты съехала.
Да, я.. я съехала, но вернулась обратно, потому что, видимо, приближается какая-то странная буря и все полеты отменили.
– И что мы теперь будем делать?

Ты хочешь быть с Амандой, а я хочу быть с Джошем.
Так что для того, чтобы это случилось, мы должны постараться держаться подальше друг от друга до конца отдыха.

Ладно.
Прощай, Габи.
Прощай, Адам.
Эй, Габи, иди сюда.
Нет.
Ты иди сюда.
Я серьёзно.

Ого, вау.

Ой, как в Хоббите.

Посмотрим фильм?

Что ты предлагаешь?

Габи?
Привет, Аманда, Адам.
Эм, Джош, это...
Адам из Инстаграма.
Инстаграм, это Джош из Адама.
– Привет.

– Многое слышал о тебе.

Кто-то упаковал селфи-палку.
Да, а это Аманда, девушка, ударившая меня по лицу.
Я очень сожалею об этом.

Так я и делаю.

Я знаю, что не должна была тебя бить
Несмотря ни на что, я должна быть благодарна тебе.
Если бы вы с Адамом не выкладывала те фотографии, чтобы вызвать ревность, мы бы не вернулись друг к другу.
Аманда права.

Эй, у меня появилась отличная идея!
Почему бы нам не поужинать сегодня вместе?
Нет!
Да, потому что...
Потому что я бы хотела,
– но Джош...

Ага, а "очень хочу" сильнее чем "хочу", так что, полагаю, у нас будет ужин.
– Конечно будет!

Мы все наконец-то с теми, с кем нам суждено быть.
Как насчет групповых обнимашек?
Курортный стиль!

Ладно.
Весело.
Пожалуйста!

Не разговаривай со мной.
А вот и наше любимое трио!
Надеюсь, вы прекрасно проводите время.
Нет.
О нет.

Мы все купались в океане.
Ну знаешь, как обычно делают в тройничках.
Мы уплыли слишком далеко.
Разъяренное море поглотило нас.
Поэтому я потянулся к любви всей моей жизни за помощью, но он уже был на полпути к берегу.
– Я просто пытался..

Меня бы уже не было, если бы не Йоланда.
И два моих нарукавника.

Эллиот, мне жаль.

Что ж, теперь ты едва закончишь с эти выходные женатым.
Она вернулась за мной!

Ты понимаешь, что это значит?
Теперь мне нужно быть милым с ней, а она в купальнике!
Пока что все идет отлично.
Они понятия не имеют о том, что было между нами.
Да.

Когда мы говорим вот так.
О чем вы говорите?
Ни о чем.

Мы забронировали его на 7, а сейчас уже даже близко не 7.
Ладно, так как у нас есть немного времени и я уже выпила пару коктейлей, есть кое-что, что я хотела сделать.
– Адам..

– Думаю, она сделает ему предложение.

Бросив тебя у алтаря, я совершила наибольшую ошибку в жизни, а у меня их было достаточно.
Но я никогда не совершаю одну ошибку дважды.
Ага, она определенно делает ему предложение.
Ты самый милый мужчина, которого я знаю и я не хочу провести ни дня без тебя.
Адам Фолли, ты женишься на мне?
Снова?
Ого, этого я не ожидал.
Я ожидал.

Скажи что-нибудь, Адам.

Аманда... когда ты ушла, я... я молился, чтобы ты вернулась обратно
– и сказала это...

– Но я... я не могу жениться на тебе.
– Не тогда, когда я так запутан.

О Боже мой, посмотри на эти грозовые тучи!
– Давай пойдем посмотрим!

Возможно, у меня есть чувства к Габи.
– Что?

– Ничего...

Ты поцеловала его?
Послушай, я могу объяснить, ладно?

Ох, ты маленькая....
Почему, почему, почему, почему?
Я понимаю, почему ты не захотел жениться на ней, но зачем ты впутал в это меня?
Я хотел быть честен, Габи.
Что ж, спасибо, что втянул меня в свою паутину правды!
Итак... у тебя нет никаких чувств ко мне?
Это был курортный поцелуй!
Что вообще такое курортный поцелуй?
Это оправдание.
– Вот, я принесла лед.

Для твоего лица.
Я так и знал, что что-то не так.
Габи вела себя так странно, когда я приехал.
Пауки не ездят верхом на змеиных спинах!
Знаешь, Адам сказал, что фотографии из Инстаграма, на которых они веселятся, были сделаны только для того, чтобы заставить нас ревновать, но...
Может, когда мы веселились вместе, мы просто увлеклись моментом.
Или же, альтернативная теория, это судьба.
То, что мы вместе попали на этот самолет,
Джош поцеловал того психолога, а ты пыталась улететь, но была вынуждена вернуться из-за урагана.
Знаешь, какой напиток нужно заказать следующим?
Ураган.
Видишь, Габи?

Возможно, нам суждено быть вместе.
Нет, мне суждено быть с Джошем.
– Я думал, мне суждено быть с Габи.

Серьезно?
– Почему ты бросила его у алтаря?

Да, Адам рассказал мне.
О Боже мой, ты права.
Мы ужасные люди.
Ты знаешь, чего я хочу?
Я просто хочу, чтобы все вернулось на свои места, когда мне нравился Джош, ему нравилась я и все было просто.
– Габи?

Я был идиотом.
О, слава Богу ты понял это!
Эллиот, отпусти.
Мы все здесь совершили ошибки.
Алан не спас тебя.
А я спасла.
Алан продолжает утверждать, будто думал, что я был сзади.
Поверь мне, он знает, когда я сзади.
А вот и любовь моей жизни!
Эллиот, пожалуйста.
– Нам нужно поговорить о произошедшем.

Эллиот, это глупо.
Ты серьезно собираешься игнорировать меня во время нашего медового месяца?
О, это так по-взрослому, Эллиот.
Знаешь, когда мы поженились, мы пообещали друг другу, что всегда будем общаться.
Так теперь мы играем в шарады?
Тебя о меня тошнит?

Меня тошнило с тех пор, как все случилось, я даже не мог есть.
За исключением копчёной рыбы на бублике.
О черт, он задыхается?
Боже мой, что происходит?
Йоланда.
Ты спасла меня.
Снова.
Большое спасибо, Йоланда.
Извини!
Это материнский инстинкт.
Если я вижу толстого, маленького, задыхающегося ребенка, я помогаю.
Наконец-то мы вместе.
Только мы вдвоем, наедине.
Никаких вмешательств, никакого Адама.
Только ты и я на Гавайях, в самом магическом... – Джош?

Помнишь, я сказала, что хочу притормозить?
– Да.

Внимание, влюбленные, тропическая буря Оливия превратилась в ураган.
Пожалуйста, немедленно спуститесь в лобби и возьмите аварийный комплект в случае отключения электроэнергии.
Эй!

Нужно взять нам аварийный комплект.
Серьезно?

Габи, я борюсь с двумя очень примитивными желаниями, и выживание чуть-чуть выигрывает.

Габи, это я!

Адам!
Что ты здесь делаешь?

Да, я знаю.

Нет, иди в свой номер!
Не могу!

Ладно.
Послушай, я сожалею насчет тебя и Аманды, но сейчас не лучшее время, ясно?
Джош вернется в любую секунду!
Я понимаю, но я замерз!

Вот.

Иди, иди, иди, иди, иди.
Стой, стой, стой, стой, стой!
Прячься под кровать!

Ого, ты так быстро.
Это последний раз, когда ты сказала это сегодня.
Так на чем мы остановились?
На чем мы остановились?

Эй, эй, погоди минутку!
Ты взял только один комплект?
Да, один комплект на комнату.
Да, но вдруг что-то случится с этим комплектом?
Разве нам.. разве нам не нужен запасной комплект?

Габи, тебе он даже не нужен был.
Конечно нужен!

Я всегда хотела котят.

Знаешь что?

Что происходит?
Адам под кроватью.
Что?
Нет, его там нет.
Нет?
Нет.

Я здесь.
– Подожди, что... что происходит?

– Он поссорился с Амандой...

– дождь и очень холодно, так что...

Стоп!
Джош, клянусь, все было невинно.
Как и те фото в Инстаграме.
Я должен был догадаться.
Боже мой.
Почему меня это не удивляет?
Внимание, влюбленные, ураган Оливия превратился в настоящую сучку.
Он уже четвертой категории и все гости должны немедленно укрыться в подвале.
Где Эллиот?
Кого волнует?

Нет!

Здесь везде колонки!

Нет!

– Спасай себя, Йоланда!

Это мой шанс!
Мой шанс!
Мой шанс!
Давай!
Джош?
Джош?
Джош?
Джош?
Габи!
Здесь небезопасно!

Не командуй мной!

Знаешь, можешь вести себя как хочешь, но, к твоему сведению, я пыталась загладить все между нам с тех пор, как ты приехал сюда!
О, да, я вижу!
Если бы ты остался в комнате, а не драматически убегал,
– ты бы все увидел!

Знаешь, ты продолжал винить меня, но я...
Но это ты пришел сюда и такой
"Я готов!

Ты вообще думал о том, чего хочу я?
Это все, о чем я думал!
Я думал, это то, чего ты хотела!
О, я скажу тебе, чего хочу!
Габи!
Эллиот, ты здесь?
Эллиот!

Я спасу тебя.
Может я и не спас тебя в океане или от того ананаса, но будь я проклят, если я потеряю тебя из-за пальмы!
Я люблю тебя!
Я тоже тебя люблю!
Дэнни?
Я проверял комнаты на наличие гостей, а затем пришел сюда.
Эти ветви обрушились на меня!
Я думал, что мертв.
Ты спас мне жизнь!
Вау.
Я никогда не замечал этого, но вы с Эллиотом будто близнецы.
Погоди, где Эллиот?

Знаешь, если они не смогут найти его тело и тебе понадобится дружеское плечо...
В сторону, сучка!
Эллиот!

Я был в ванной, когда услышал объявление, так что я запаниковал и спрятался в душе!
Не могу поверить, что ты пришел спасти меня.
Конечно пришел!

Мой герой.
Близнецы?

Думаю, нужно попытаться забраться внутрь!
Нет!

Нет, у нас получится!
Габи!
Ладно!
У нас не получится!
Можем просто продолжить ругаться здесь!
Лучше?
Намного!

Джош, хочешь знать, почему я поцеловала Адама?
Не хочу!
Потому что нам было весело!
Знаешь, мы не разбивали друг другу сердца!
Я не садилась на самолеты и не видела его с другими женщинами!
Я не кричала на него в эпицентре урагана!
Все было легко!

Да ладно, Габи!

Когда?
Как насчет того раза, когда мы...
Когда мы пели песню Теган и Сары вместе!
Ты имеешь в виду первый день, когда мы встретились два года назад?
Ага, а потом переспали и ты сделал предложение другой девушке на следующий день!
Весело, Джош!

– О чем ты?

– Это кошмар!

Ладно, хорошо!

Видишь?

Может нам тогда не стоит быть вместе!
Мы умерли?
Ага, думаю да.
Почему все думают, что Гавайи такие прекрасные?
Значит, вы с Джошем больше не пара, вы больше не друзья и у тебя нет работы?
И у нас даже не было секса... два года.
Габи, почему тебе смешно?
Потому что ты знаешь, как все происходит, София.
Каждый раз, когда мы с Джошем ссоримся, то или я увольняюсь, или он увольняет меня, но кто-то всегда приползает обратно.
Вот я и смеюсь, потому что знаю, что он может постучать в дверь в любую секунду.
Любую секунду.
Ладно, София.
Налей ещё бокал.
Джош может прийти в любую минуту.
Эй, возьми ещё бокал для Джоша, София, потому что...
Он не придет, да?
Нет.
Нет, он не придёт.