# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Фильм снят на основе реальных событий
Ура!

Чемпион!
Эй.
Куда это ты собрался?
В Рим.

Тогда возьми вот это.

Спасибо, мама.

Не скучай.
- Терри?

Он опять поехал на Олимпиаду.
Эй.
С ума сошёл?
Я сказал маме, что еду на Олимпиаду.

Правда?

Садись в машину, и будем задерживать дыхание, пока едем домой.
Это примерно минута езды.
Твои фантазии об олимпийской медали сводят меня с ума, Эдди.
Езжу посреди ночи в темноте, на морозе, и ищу тебя.
Вместо того чтобы сидеть дома и...
Смотреть "Это нокаут"?
Да.
Сначала шарики, потом задержка дыхания.
Когда это кончится, юноша?
- Когда я стану олимпийцем.

- Пожелай папе доброй ночи.

Доброй ночи, сынок.
МОМЕНТЫ СЛАВЫ ОФИЦИАЛЬНЫЙ ОЛИМПИЙСКИЙ АЛЬБОМ
- Доброй ночи, мама.

Гибкость хорошая.
Отлично.

Молодец, спасибо.

Не лазь по деревьям и много не бегай.

- Колени еще заживают.

Ощущения хорошие?
Хорошо.

Так, ну всё!
Слушай, мне это надоело!
Ты всё никак не прекратишь, сын.
Пойдёшь на работу со мной и будешь учиться штукатурить.
Хотя бы избежишь неприятностей.
- А как же подготовка к Олимпиаде?

- Привет, Терри.

Сегодня нужно закончить с арктическим узором.
- Что я сказал?

Нет, не пирог с помидором.

И это мой конёк.
Мой фирменный знак штукатура, которому ты должен учиться весь день.
Папа, ты гений.
Куда он делся?
Ты прав.

Я поеду на зимнюю Олимпиаду.
ЗИМНЯЯ ОЛИМПИАДА
Основано на биографии ЭДДИ ЭДВАРДСА
Школьник попал на региональный лыжный чемпионат
МЕСТНЫЙ МАЛЬЧИК ЗАНЯЛ ТРЕТЬЕ МЕСТО
ЭДДИ "ОРЁЛ"
Дамы и господа, с огромным удовольствием представляю главу Британского отборочного комитета зимней Олимпиады, Дастина Таргета.
Благодарю, Джордж.
Добрый день, дамы и господа.

Вы вступаете в новую эру бизнеса, подобно тому, как мы открываем новую эру спорта.
Сегодня мне выпала честь и особое право - представить вам
14 юных кандидатов в олимпийскую команду Англии по скоростному спуску.
Они соперничают ради вашей поддержки, чтобы реализовать свои мечты
и попасть на зимнюю Олимпиаду 1988 года в Калгари.
Для этого требуется новый тип спортсмена, и вы заслуживаете самого лучшего за вашу поддержку.
Простите.

Джордж.

Ещё шампанского?
Эдвардс, ты произвёл сильное впечатление.
Отлично, этого я и хотел.
Думаю, мы оба понимаем, что ты достиг своего потолка в этой команде.
Боюсь, мы не возьмём тебя на отборочные соревнования.
Но продолжай тренироваться.
Чтобы попасть на Олимпиаду 92 года.
М-р Таргет, до них ещё 5 лет.

Нет, не готов.
Мои результаты не хуже, чем у остальных.
Дело не только в скорости.
А в том, в каких школах мы учимся?
Говоря откровенно, Эдди, из тебя никогда не получится олимпиец.
Прощай.
Ты должен получить профессию.

Это ведь не перспективная карьера.

Сколько зарабатывают в горных лыжах?
Что остаётся после уплаты налогов?
Им платят пенсию?

Лучше получи полезную специальность.
Хорошо, папа.
Я понял.
Твердишь об этом с тех пор, как я был в пелёнках.

Молодец.
Молодец.
Я налила тебе чаю.
Спасибо, мама.
Значит, со скоростным спуском всё?
Это ведь не карьера, верно?
Даже ради удовольствия?
Да.
Пора уже начать обеспечивать себя.
Тогда принеси грязные комбинезоны для стирки.

Прыжки с трамплина - вероятно, самый зрелищный горнолыжный вид спорта.
Величественное, бросающее вызов силе притяжения, сочетание мощи, равновесия и безрассудной отваги.
И добрая доза синяков.
Икар и сэр Исаак Ньютон обнаружили - то, что поднимается в воздух, должно упасть.
На всемирно известной немецкой тренировочной базе в Гармише собираются лучшие в мире прыгуны с трамплина.
"Летучий финн", Матти Нюкянен показывает, как нужно прыгать.
ШТАБ-КВАРТИРА БРИТАНСКОЙ ОЛИМПИЙСКОЙ АССОЦИАЦИИ

Не хочу вас огорчать, но у нас нет олимпийской команды по прыжкам с трамплина.
Даже маленькой?
Нет.

Нет, в Англии нет прыгунов с трамплина с 1929 года.
Вот, нашёл.

Да.

И нет планов создать команду в ближайшем будущем?
Если только м-р Муни вернётся в спорт.
Но он умер в 1975 году, так что нет.
Очень жаль.
Мама, где мой фиолетовый рюкзак?
- Под лестницей.

А что?

Нет.

Скоро отходит автобус.
А как же институт Сити и гильдий?
Прости, папа, я должен попасть на эту гору.
Нет.

Простите.
Постой.

- Скажи, что у меня новые планы.

Какие планы?
Я буду олимпийским прыгуном с трамплина.
Нет.

Это ведь шутка, да?
Папа, я же не в балет записался.

Только чуть выше.
Назови хоть одного английского прыгуна с трамплина.
Я.
Эдди Эдвардс.
Я буду командой.
А кто будет платить?
Я не подвергну твою мать этим испытаниям.
Судебные приставы постоянно стучали в дверь, забрали диван.
Из-за тебя я езжу на работу в доме на колесах.
- Это грязные.

У нас три года не было отпуска, а твоя мать любит Блэкпул.
- Я не люблю Блэкпул.

Всё будет хорошо, обещаю.
У меня всё получится.
- Он сломает себе шею.

Ты снова хочешь пройти через всё это?
Ты не интересуешь этот мир.
Ничего нового.
В детстве у тебя никогда не было мечты, папа?
Конечно, была.

Ты не говорил.

Стать штукатуром.
Пока, папа.
Пока, сын.
МЕЖДУНАРОДНАЯ ТРЕНИРОВОЧНАЯ БАЗА ПО ПРЫЖКАМ С ТРАМПЛИНА
ГАРМИШ, ГЕРМАНИЯ
Ты Летучий финн.
- Ты Матти.

Хочешь автограф?
Да, пожалуйста.
Автобусный билет.
Нет.
Пока, Матти.
Так, и что здесь происходит?
Простите, мне было негде переночевать.
Англичанин спит в моей кладовке.
Часто бывает.

Хорошее немецкое пиво, а не моча, которую вы пьёте дома.

Вообще-то нет.

Так что ты тут делаешь?
Я прыгун с трамплина.

Ещё не стал, но моя мама говорит, что я очень находчивый и решительный, и со временем и с чьей-нибудь помощью у меня должно получиться.
- Ты прыгун с трамплина?

Ты не первый прыгун, который просыпается в моей кладовке.
Но в старые времена я бы проснулась с тобой.
Ясно.
Тебе есть, где спать сегодня?
Ладно.
Помоги мне в баре, а я позволю тебе жить здесь.
Правда?

И иногда я бы навещала тебя.

Ты бы хотел, чтобы я тебя навещала?
Вряд ли я буду много здесь бывать.
Учитывая, что нужно столько тренироваться...
У вас есть ключ от...

- Хорошо.

Трамплин 15 м
Да!
Проще простого!
Ладно.

Трамплин 40 м
Ладно.
Я видела травмы похуже, но обычно такое бывает после больших прыжков.
Кто тебя тренирует?
Я много думал об этом и не уверен, что он мне нужен.
Привет, Бьорн.

Норвежец.

Теперь он тренер.
- Он тренер?

Бородатый?
- Да...

Спасибо, Петра.
Привет!
Привет, парни.

В общем, я начал с 40-метрового, и у меня хорошие успехи.
Но, может, у вас есть какие-то советы?
Как именно нужно приземляться?
- Давно прыгаешь?

Да, я уже на 40-метровом.

Сколько тебе лет?
22 года.
В Норвегии начинают прыгать с трамплина в 6 лет.
- В 6 лет.

Или раньше.
Нет.

Ладно.

Ладно.
Тупой англичанин.
Держу пари, он не доживёт до выходных.
Трамплин 40 м
На этот раз всё серьёзно.

Значит, ты таинственный эльф, который вспахал мой склон?
Ты сам?

Ты понимаешь, что прыгать начинают в 5-6 лет?
Спасибо.
Норвежцы уже сказали.
Они сказали, что ты глупо выглядишь в этом костюме?
По крайней мере, я в куртке.
Вот моя куртка.

- Мы с алкоголем не дружим.

Когда мне захочется узнать, как пахать снег пьяным, я у тебя спрошу.
Даже не вздумай приближаться к 70-метровому.
Не хочу соскребать тебя, когда сломаешь шею.
Да ладно.

Вали с моего склона.
Бронсон Пири.

Был в олимпийской команде у Уоррена Шарпа.
- Того самого?

Пири был его звездой.

Он был одарённым прыгуном с особенным стилем.

Он был слишком безумным.
Он и сейчас безумный, но по-другому.
- Почему я о нём не слышал?

За что?
Заносчивость.

Вы называете таких "настоящими неудачниками".
Это точно про него.
Петра, можно взять на время?
- Да, бери.

УОРРЕН ШАРП Моя жизнь и прыжки с трамплина
Я хотел поговорить о том, как мне стать прыгуном с трамплина на Олимпиаде.
Из тебя скорее выйдет балерина, а не прыгун.
Неплохо.

Брось всё это.

Петра сказала, ты был в команде США.
Да, Петра знает много историй.
Она дала мне книгу твоего бывшего тренера Уоррена Шарпа.
Где моя куртка?
Сколько себя помню, я всегда хотел стать олимпийцем.
Что?
Олимпийцем.

Ясно.

Я знаю, начало знакомства не задалось, но ты должен не старые жестянки чинить, а быть тренером.
Это классика. "Транс-Ам" 1972 года.
Будь у меня твой опыт...
Но у тебя его нет.

Ладно, я топчусь на месте.
Без твоей помощи я не добьюсь прогресса.
Правда?

Верно.
- Я приду попозже.

Ну и больной.
Трамплин 70 м
Хочешь знать, как прыгают?

А он знал своё дело.

Привет, Бронсон.
Ты действительно великий олимпиец.
Всегда пью молоко, когда тренируюсь.
Кальций.

Ну да.

Такой красавчик не должен падать в горах.
- Он должен западать на девушек.

Это не было моим коньком, если честно...
Правда?

Тебе всё ещё нужны советы?
- Англия в той стороне.

Может, закажешь ещё?
Они понятия не имеют, верно?
Ты первым прыгнул на 90 метров на Коппер-пике, без встречного ветра, на отборе 1970 года, а они думают, что ты просто старый алкаш.
Спасибо.

Из книги Уоррена Шарпа можно многое узнать.
Вижу, ты готовился.
Перейду к делу.
Завтра утром я буду свеженьким и готовым к тренировке.
Нет.
Значит, алкаш учит англичанина прыгать.
Потрясающе.

Я не пью спиртное, так что...
Мне нравится.

Отлично!

У нас тут новая команда!
Подержи.
Молокосос и водитель снегоукладчика!
Не поранься.
Мои прыгуны не дерутся.
А я - да.
Чёрт.
Я победил?
Не совсем.

Идём.

Это тренировочная база норвежцев.
Ты просил совета.
Вот так тренироваться не надо.
Посмотри на весь этот хлам.
Что это такое?

Они не понимают парадокса прыжков.
Это не только спорт, это искусство.
Это нечто духовное.
Сначала нужно освободить сознание.
Ты просто должен летать.

А в чём парадокс прыжков?
Что?
Парадокс прыжков.

Ладно.

- Основа каждого прыжка?

Прекрасно.
Прекрасно.
Парадокс в том, что ты одновременно тянешься вверх и наклоняешься для снижения.
Это неестественно, ведь ты взлетаешь вниз.
Чтобы подняться вверх, тело должно тянуться вперёд.
Как крыло птицы.
Давай, будь крылом птицы.
Вот так.

Тело клонится вперёд, и ты снижаешься со скоростью 110 кмчас.
Вверх, назад, вперёд.
- Что ты делаешь?

Вверх, назад, вперёд, вниз.

- Говори.

Именно.
Я влюбился в этот спорт.
Всё началось с этого малыша.

Ты можешь приземлиться - и это затягивает тебя в прыжки, ведь иначе ты бы и не стал пробовать.
40 метров.

Ты сам это знаешь.
Прости.
70 метров.
Ломаешь кости, и если повезёт, сможешь снова ходить.
90 метров.

Будь это на Диком Западе, с тебя бы сняли мерку для гроба ещё до того, как ты дошёл бы до лестницы.
Не забывай это, парень.
Знаешь что?

Показать?
Трамплин 90 м
Прости, приятель, возьму на время.
Боже мой.
Давай!

Хороший прыжок.
Да!
Вечеринка!
Трамплин 40 м
Вверх, назад, вперёд, вниз.
Вверх, назад, вперёд, вниз.
Да!

Потрясающе.
Думаю, я готов к 70-метровому.
Долго ты тут сидишь?
Меньше часа.

Мне плевать.
И я принял решение...

Не можешь посмотреть по телевизору?
Я поеду туда не смотреть, а прыгать.
Что?
Есть прекрасная возможность.
Чтобы пройти отбор, нужно участвовать в соревнованиях.
Должны быть минимальные требования.

Нет.
В том-то всё дело.

Как тебя зовут?
- Эдди.

На Олимпиаде начинают прыгать с 70-метрового.

У среднего прыгуна уходит 4 года на подготовку.
- Я не средний прыгун.

Я за день освоил 40-метровый.
Я готов к 70-метровому.

А я готов к завтраку...
Нет.
- Мне нужно твое разрешение на прыжок.

- Если дашь разрешение.

- Письменное.

Нет необходимости.

Ладно, идём.
Трамплин 70 м
Есть советы?
Не умри.
Хорошо.
- Не пойдешь наверх?

Я прыгну.
Ну конечно.
- Эй.

Он ведь не собирается прыгать, правда?
Он псих, но не самоубийца.

"Kylling".

- Что?

- Все хорошо?

Еще ни разу с него не прыгал.
Правда?
- Ты не мог бы меня подтолкнуть?

Тут намного выше, чем я думал...
Не сгибай ноги!
Не двигайся.

Ты мог разбиться.
Не двигайся.
Спокойно, все под контролем.
Если это повторится, тебе тоже понадобятся носилки.
Жду с нетерпением.
Увозите.
Черт.
Сумасшедший британец.
Пири был самым одарённым прыгуном среди моих подопечных.
И самым большим моим разочарованием.
Он должен был стать великим чемпионом, но он не всегда мог сосредоточиться на горах.
Он не понял, что истинному олимпийцу нужен не только талант от Бога.
Важно не сдаваться, несмотря ни на что.
Знать, что обязан стараться изо всех сил, даже если терпишь неудачи.
Бронсон Пири стал моим самым большим разочарованием.
Ты же не собираешься меня убить?
Тогда я бы не мешал тебе продолжать попытки самоубийства, поскольку мне кажется, что ты не сдашься.
Хочу снова прыгнуть с 70-метрового как можно быстрее.
Нет.

Я научу тебя приземляться, когда прыгаешь с 70-метрового.
Нужно признать, что ты уже сделал самое сложное - набрался смелости прыгнуть.

Большинство уходит, как только посмотрит вниз.
Но не Эдди Эдвардс, так что...
Соревнование для взрослых в Гармише.

Последний прыжок - открытое состязание, так что если приземлишься, ты...
- Поеду на Олимпиаду.

- Хорошо, тренер.

Серьезно.

Я учу тебя правильно приземляться, чтобы ты от меня отстал.

- Пири.

Спасибо.
Хорошо.

Если ты настроен серьёзно, нужно всё обсудить.
Колени уже лучше?

- Готов?

Во-первых, твоя любимая киноактриса?
- Честно?

- Бо Дерек.

С этого момента при каждом прыжке представляй, что занимаешься любовью с прекрасной Бо Дерек.
- Ясно?

Старт - это прелюдия.

А отрыв - это твой особенный момент.

То же выражение лица.

То же умиротворённое чувство разрядки.

Разумеется, при занятии любовью есть только один способ узнать, правильно ли это делаешь.
Верно?
Да.
Ты засыпаешь?
Она засыпает?
Ладно.

Бо Дерек!
Да!
- Ясно.

Блестяще.
Присел.

Вот так.
Да!
Это самое потрясающее физическое и эмоциональное ощущение в жизни, и вот такой звук ты издаешь?
Мы англичане - да.
Еще раз.
- Вот это дело.

Бо Дерек!

Кажется, я немного описался.
ТУРНИР В ГАРМИШЕ ДЛЯ СТАРШЕЙ ВОЗРАСТНОЙ КАТЕГОРИИ
Тебе просто нужно приземлиться, и ты прошёл отбор.
Ты в одном прыжке от Олимпиады.

Итак, сосредоточься.

Намного лучше.

Трамплин 70 м
Он говорит, что к каждому прыжку нужно относиться как к последнему.
А мы говорим, что для нас это легко.
Я вас понимаю.
Идиот.

Эдвардс...
Удачи.
Эдвардс.

Давай, Эдди.

Бо Дерек.
Руки назад, грудь вниз, задницу втянуть.

Эдвардс, 34 метра.
Ты на Олимпиаде.
ПРЫЖКИ РАДИ УДОВОЛЬСТВИЯ!
Серьёзно?
"Смелый штукатур 'Быстрый' Эдди Эдвардс..."
Быстрый?
"...установил новый рекорд Великобритании по прыжкам с трамплина в Германии, улетев на 34 метра".
"Смелый штукатур".
Моему отцу бы это понравилось.
Пири, на этом конверте олимпийские кольца.
Он сам себя не откроет.
"Имеем честь пригласить вас в штаб-квартиру Британского олимпийского комитета".
Моё дело сделано.

"Быстрый" Эдди Эдвардс.
- М-р Эдвардс.

Просто хочу сказать вам всем, что это огромная честь, и пообещать, что не подведу олимпийскую команду.
Всё это чудесно, Эдди, но в целях безопасности мы утвердили минимальную дистанцию в 61 метр.
Отлично.
"Спортсмены должны совершить прыжок минимум на 61 метр, в турнире, признанном Британской олимпийской ассоциацией, чтобы попасть в национальную олимпийскую команду".
- Боюсь, твой прыжок не считается.

- Я уже прошёл отбор.

Потому что вы только что изменили правила.
Участие сборной в Олимпиаде обойдётся в 4,5 миллиона фунтов.
Правительство даёт нам лишь малую часть этой суммы.
Как, по-твоему, мы добираем остальное?
- Телевидение.

Компании платят, чтобы их отождествляли с определёнными качествами.
Совершенство.

Удивительно, но у них нет желания ассоциироваться с нелепыми выходками и поражениями.
Прыгнув на 61 метр, я перестану быть нелепым?
Эту дистанцию утвердил наш комитет по безопасности.
Лично я хотел бы, чтобы она была ещё больше.
Или дальше?

Так или иначе, мы не повезём на Олимпиаду любителей.
Я думал, Олимпиады задуманы для любителей.
Я лучший прыгун и обладатель рекорда Великобритании.
Вы не считаете, что я имею право представлять мою страну?
Нет.
Выход найдешь сам.
Что?
- Британские болваны.

Чтобы пройти отбор, нужно прыгнуть на 61 метр на соревновании.
Я поеду на европейский этап.
Слушай, это не так просто.
Ты тоже должен приехать.

Конечно, Летун.

Доставай деньги и транспорт - и я с тобой.

Значит, если ты прыгаешь так, насколько дальше ты должен прыгнуть?
Тогда ты в заднице.
Терри.
Если я еду на европейский этап, мне нужны серьёзные деньги.
У нас не проси, у нас нет.
Знаю.
А как насчет денег на фургон?

Нет.

Рано или поздно он въедет в эту дверь на кресле-каталке.
Так что хватит рисковать по-глупому, сын, и отправляйся штукатурить.
Ты попытался.

Так что это должно прекратиться.

Ладно.
Шевелись.

- Что ты делаешь?

- Правда?

Сын, вставай.
Слушай...
- Что ты вытворяешь?

Выйди из машины.

Я буду о ней заботиться, обещаю.

Эй, вернись сейчас же!

- Ты об этом знала?

И тебе не понравится, что я сделала с нашими сбережениями.
Возвращение скитальца?
Мама дала мне денег, и я добыл транспорт.
Вот как ты это называешь?

Погоди.
Не хочу, чтобы снег попал на сиденье.

Хорошо, что они тебе отказали.

61 метр - это достойная дистанция.

Тебе легко говорить, ты был чемпионом.
Ты всегда был отличным прыгуном.
А меня выгоняли из всех команд до того, как у меня появлялся шанс проявить себя.
Поверь, я тоже знаю, каково быть списанным со счетов.
Конечно, я спасался тем, что топил горе в бутылке, но...
В детстве я год пролежал в больнице.
Слабые колени.
Все врачи говорили, что я должен бросить спорт.
Взяться за чтение.
Моя первая книга:
"Официальный олимпийский фотоальбом 1972 г. Моменты славы".
Да, я знаю его.
В общем, благодаря этой книге я понял, что мне нужно своё личное мгновение.
Только так я докажу, что все они неправы.
Думаешь, я сошёл с ума?
Да.
Ты полный псих.

Этим спортом занимаются только психи, так ведь?
Да.
Так что, если тебе нужно своё мгновение, я помогу тебе.
Но будет чертовски тяжко.
Нам обоим.
Нужно добыть тебе достойное снаряжение.
- Что мы здесь делаем?

Идеально.

Ого.
- Это не кража?

Кто-то уронит 10 баксов на улице, и если ты подберешь, это кража?
Да.
- А если он не знает о пропаже?

Эдди, ты сам благотворительность.

А ты?
Я?

- Лучше?

- Сложнее, чем я думал.

ЕВРОПЕЙСКИЙ ЭТАП 1987
ЗЕЕФЕЛЬД, АВСТРИЯ
недостаточо далеко
Вы позорите этот спорт.
Правда?

Личный рекорд!
И мы позор!
Работай над приземлением.

А без меня?
Быстрее, Пири!
Поднажми!
Эта жестянка не может быстрее.
САНКТ-МОРИЦ, ШВЕЙЦАРИЯ
Эдвардс. 49 метров.
всё ещё недостаточно далеко
ОБЕРСДОРФ, ГЕРМАНИЯ последний шанс 1988

В Оберстдорфе мы делаем всё по правилам.
- Я мог бы уже прыгнуть дважды.

Собраться, не напрягаться.
Получилось. 61 метр.
Без встречного ветра и завтрака.
Сделаешь это завтра - и они уже не смогут тебя отшить.
Правда?

Хорошо, прекрасно.
Боже мой.
Он только что прыгнул на 61 метр на тренировке.
61 метр.
Если повторит это завтра, попадёт на Олимпиаду!
Номер 11, Эдвардс.

Готовность.
Эдвардс, Великобритания.

Это мой последний шанс.

- Мы всё делаем по правилам.

Мне от этого не легче.
Британская ассоциация пытается остановить меня, но я обязан прыгнуть.
В этом году 61 метр.

Тогда будет слишком поздно.
Я поднимусь на гору и прыгну, а вы запишете результат.
Больше никаких прыжков.
Пойдём.
Пойдём, приятель.

Ты должен забыть о падении, Эдди.

Всё было сделано отлично.

Отрыв, синхронность, равновесие, траектория слились воедино.

Это было красиво.
Я очень гордился тобой.
Мама, папа был прав.
Потратил время и деньги на ерунду.
Моя мечта превратилась в кошмар.
Простите, что так поступил с вами...

- Больше никаких глупостей.

У тебя и раньше были затруднения, но это не останавливало тебя.
Встряхнись.
Ты не понимаешь.

Это был последний шанс, и я его упустил.
Я доработаю неделю у Петры и поеду домой.
Хорошо.
Живо верни фургон, и впредь даже не заикайся о прыжках с трамплина.
Спокойной ночи.
Не беспокойся из-за него, сынок.
Всё будет хорошо.
- Я люблю тебя.

Пока.
Пока.
Эдди, твоя почта.
Спасибо.
- Пири!

Они зарегистрировали тот предварительный прыжок.
Это официально.

- 61 метр.

Собирай вещи, друг мой, потому что мы едем в Канаду.
Поедешь сейчас - больше никогда не пустят.
- Ты это понимаешь?

Хочешь лишь доказать, что согласен быть последним?
Вполне согласен.
Послушай.

Я хорошо подготовлю тебя, и сделаем всё по-настоящему.
Сможешь прыгнуть с 90-метрового, и тебя воспримут всерьёз.
О чём ты говоришь?

Я поеду.
Значит, ты сам по себе.
Если ты сам себя не ценишь, в этом нет никакого смысла.
Что с тобой такое?
Ты должен вернуться в 92 году, не как участник, а как претендент.
Но ради этого мы и работали, разве нет?
Послушай, через год после отчисления из команды я пришёл к Уоррену Шарпу просить прощения.
Я встал на колени и умолял его позволить мне прыгать.
Знаешь, что он сказал мне напоследок?
"Ты не будешь воспринимать прыжки всерьёз, потому что не воспринимаешь всерьёз себя".
Ясно.

Не повторяй мою ошибку, Эдди.

Делай это правильно или не делай вовсе.
Ты сошёл с ума.

А ты приземлялся на голову.

Вот именно!

Не это должно быть твоим мгновением!

Лучше быть трезвым дураком, чем пьяным трусом!
Не жмёт подмышками, сэр?
Может, вы были правы, и нам следовало утвердить 71 метр.
Да, может, вам следовало.
Куда это ты направился, юноша?
- На Олимпиаду.

Решила, что тебе понадобится это.
- Вряд ли я выиграю медаль.

Но тебе понравятся сэндвичи.
Спасибо.
Папа сожалеет, что не мог прийти.
Не скучай.
Хорошо.
Лыжи положи сзади, Эдвардс.
Он вроде приятный.
Да.

1988

Так, вот этот парень.
Не мешайте мне.
Через пять минут догоню.
Как не любить горы, верно?
- Эдди, верно?

Это моя вторая Олимпиада.

Столько переживаний, да?
- Просто рад быть здесь.

Я знаю, что Таргет тебя не любит, но не обращай внимания.
Ты член команды и, значит, нормальный парень.
Сегодня у команды традиционный ритуал.
Я хочу пригласить тебя.
Я хотел прогуляться и познакомиться с местом.
Что ты хочешь знать?

Тут горы и снег.
Вот и познакомился.

Я не люблю пить, Зак.
Все члены команды это делают.

Сглазить?
Это просто традиция.
Некоторые в это верят.

И ты член нашей команды.
За британскую сборную.
Вот так, вот это дух!
Можно пива и минеральной воды?
- Нужно выпить все пять?

Хороший выбор.

57 стран.
1 700 спортсменов.
60 000 зрителей.
И более 2 миллиардов телезрителей по всему миру.
Все готовы к 15-м зимним Олимпийским играм, на которых сегодня будут произнесены слова:

Где он?
Я его не вижу.
Почему они в этих дурацких беретах?
По мне, так это всё глупости.
Какое отношение лошади имеют к лыжам?
Ладно.
Я от него в восторге.
Просыпайся, принцесса Анна.
Голова болит.
Сколько у меня времени?
Прости, похоже, ты проспал.
Мы хотели поблагодарить тебя за то, что помог избежать проклятья.
Кажется, сейчас я впервые в жизни подерусь.
Это жалоба, о которой я говорил.
- Что здесь происходит?

Я весьма удивлён, учитывая, что утром ты не был с командой.
По какой именно причине ты не присутствовал на церемонии?
Живот болел.

Лучше возьми себя в руки, а иначе придётся прыгать в подгузниках.
Олимпийский трамплин 70 м
Зрители заметно оживились при виде Летучего финна.
Не слишком общительная личность.

И вот он разгоняется.
Боже!

Отличный прыжок.

Дальше 100 метров. 114 метров.
Очень впечатляющий первый прыжок.
Зрители поднялись на ноги.

В этот раз мы точно его увидим, милый.
Да, как он падает на задницу.
Единственный представитель Великобритании, под номером 24, Эдди Эдвардс.
Вот он.

Давай, Эдди.
Терри, сейчас он будет прыгать.

Относительный новичок в этом виде спорта.

Он никогда не выступал в подобной атмосфере, это уж точно.
Я впервые комментирую выступление английского прыгуна с трамплина на Олимпиаде.

Да!
Сказать, что у него необычный стиль, было бы преуменьшением, но очевидно, что ему это подходит.
На табло результат... 60,5 метра.
Это новый олимпийский рекорд Великобритании.
Боже мой.
Я поставил рекорд Англии...
Мама, я тебя люблю.

Я тоже тебя люблю, сынок.
Я британский рекордсмен!

Только посмотрите на него.
Он в восторге.
И зрителям это нравится.

Эдди, что ты делаешь?

Допустим, он не парил как орёл, но точно машет крыльями как орёл.
Просто невероятно.
Британец Эдди "Орёл" Эдвардс наслаждается моментом.
Зрителям явно пришёлся по душе наш Эдди "Орёл".
Ну и персонаж.
Похоже, мы больше не увидим англичанина Майкла Эдвардса, показавшего худший результат на 70-метровом трамплине.
Некоторые называют его Эдди "Орёл".
Думаю, учитывая результаты, более подходящим прозвищем было бы "Пингвин".
Но впереди прыжки с 90-метрового трамплина.
Это соревнование, отделяющее мужчин от юнцов.
Эдди "Орёл" не будет выступать там, поскольку трудно заводить публику, когда ты привязан к носилкам.
Но перейдём к бобслею, где команда из Ямайки попробует перехватить у Эдди...
Майкл Эдвардс, но все зовут меня Эдди.
Вашего имени в списке нет.
Можете проверить ещё раз?

Возможно, вы в команде, но вас нет в списке.
- Эпплби, старина.

Передавай привет дочери.
Эдди, вот ты где.

Пресс-секретарь британской команды.
Везде тебя искала.

Здесь.

Не обращай внимания.
Пришло много прессы, и они хотят узнать твою историю.
- Ого.

И поблагодари Британскую олимпийскую ассоциацию за поддержку.
- Это очень важно.

Не нервничай.

Хорошо.
Народ, успокойтесь.

Говорите по одному.

Хочу представить вам Эдди Эдвардса, также известного как Эдди "Орёл".
Всем привет.
- Как давно вы прыгаете с трамплина?

Не знаю точно, не считал.
У вас есть собственные лыжи?
Мне об этом не сообщили.

Это пресса.

У меня куча запросов об интервью.

Правда?

Закругляйтесь как можно быстрее.

Вы можете помахать крыльями, как орёл?
Вот так?
В Калгари разделились мнения по поводу Эдди "Орла" Эдвардса.
Часть спортсменов и официальных лиц сомневается в его праве быть здесь.
Привет, Эдди.
Клайв Норт.

Одна парикмахерша из Бристоля говорит, что она твоя любовница уже два года.
Есть комментарии?
Рон, вы английский комментатор.

Он заслужил право находиться здесь.
Его можно любить или ненавидеть, но его решимость вызывает уважение.
Не будем забывать слова основателя олимпийского движения, барона де Кубертена:
"В Олимпийских играх главное не победа, а участие".
Главное не триумф, а борьба.
У вас есть ваши детские фотографии?
...нужно оставаться готовыми.
Нужно...

- Вы видели меня по телевизору?

- И?

Что скажешь?
Всё ещё считаешь, что я поступил неправильно?

Все мои страхи подтвердились.
Никто не воспринимает тебя всерьёз.

И когда начнутся прыжки с 90-метрового трамплина, о тебе забудут.
Ясно?

- Режешь правду-матку, да?

Привет.
- Всё готово.

Эдди, у меня могут быть серьёзные неприятности.
- Не бойтесь.

Спасибо.
Спасибо всем, что пришли.
Я не обманываю себя.
Я знаю, что много других спортсменов больше заслуживают внимания прессы, чем я.
И я хотел бы попросить прощения, если мои глупые выходки бросают тень на их достижения.
Я знаю, что вёл себя по-дурацки после прыжка с 70-метрового трамплина.
Я был очень взволнован.
Но я очень серьёзно отношусь к прыжкам.
Более того, я люблю их.
Люблю их почти так же, как доказывать людскую неправоту.
Поэтому я решил участвовать в прыжках с 90-метрового трамплина.
Что?
Постойте...
Я знаю, что изначально собирался прыгать только с 70-метрового.
Но гораздо более умный человек сказал, что выступление на Олимпиаде ничего не значит, если не ценишь себя.
Я приехал сюда не в качестве шута.
И я не поеду домой в этом качестве.
Спасибо за внимание.
Будь это на Диком Западе, с тебя бы сняли мерку для гроба ещё до того, как ты дошёл бы до лестницы.
Эдди "Орёл".
Да, наверное, звучит неплохо.
Ого.
Ты вроде сказал, что я дурак.
Старый друг заставил меня посмотреть на вещи по-другому.
А что с пушком?

- Пушок?

Да.

Я от неё избавился.
Правда?
На время.
Холодно здесь, вообще-то.
Значит, сейчас ты должен сказать:

Нет, я скажу, что трезвым я бы даже не решился на тот прыжок.
- Как твой тренер, скажу, что ты псих.

Как твой друг, скажу, что ты должен это сделать.

Мне нужен тренировочный прыжок.
Что нового ты хочешь узнать?
Это выше, чем раньше.

Ты улетишь дальше, чем можешь себе представить, но...
Это просто прыжок.

Эдди, послушай.
У тебя больше решимости, силы духа и желания, чем у остальных прыгунов.
У любого из них.
Боже, я шесть месяцев пытался от тебя избавиться.
Ты пристал ко мне и ни за что не сдавался.
И ты сдашься сейчас, на Олимпиаде?
Это твоё мгновение.
Ты Эдди "Орёл".
Я горжусь тобой.

Как скромно, Пири.
Ты понимаешь, что курение намного опаснее прыжков с 90-метровки?
90 метров - это сколько в футах?
Не знаю, примерно 300.

Боже мой.
Олимпийский трамплин 90 м
Я хочу услышать тебя с трибун.
Если не кричишь, будет неубедительно.
ОРЁЛ
Ты очень популярен, Человек-орёл.

Да.

В одежде.
...под зоной приземления, поэтому гораздо сложнее и опаснее.
Может, посмотрим "Это нокаут"?
Я тебя отправлю в нокаут, если переключишь.
Приземление будет очень жёстким.
Когда коснёшься земли, не опускай задницу.
Очень неприятное падение.
Нет, он не уйдёт оттуда на своих ногах.
Я вижу, как к нему бегут санитары.
А иначе присоединишься к нему.
Возможно, это не последнее падение на сегодня, ведь скоро прыгнет англичанин Эдди "Орёл" Эдвардс.
Тренер Эдди - не кто иной, как Бронсон Пири, падший вундеркинд прыжков с трамплина 70-х годов.
Кажется, он был членом вашей олимпийской команды, Уоррен.
Да, мы провели вместе несколько лет.
Что вы думаете о его необычном возвращении в спорт?
У прыгунов с трамплина есть поговорка:
"Ты не можешь быть больше горы".

Я не мог смириться с этим.

Техника, способности.
Всё, кроме дисциплины.
Будучи прыгуном, он так неуважительно относился к этому спорту, что, боюсь, как тренер будет поступать так же.
Спасибо, Уоррен.

Значит, никакого давления.
Где моя куртка, когда она нужна?
Эдвардс!
Я Эдвардс.
- Всё нормально?

Всё нормально?
Да.
Хорошо.
Сделаем это.
Эдди "Орёл".

Для себя.

Расслабься.

Не думай о дистанции.

- Ты всё знаешь.

Всё будет хорошо.
Бо Дерек, всё или ничего.
Изо всех сил, приятель.
Увидимся внизу.
Важны только прыжки.
Если бы я не прыгал, я бы всё время пил и занимался сексом.
Поздравляю с медалью.
Я выиграл золото, но не сделал всё возможное.
Сделав всё возможное, я буду счастлив, даже став последним.
- Как я?

Нет, похоже, нет.
У тебя бывало и лучше.
Да.
Думаешь, я говорю свысока?

Мы с тобой как 1 час и 11 часов.
Мы ближе друг к другу, чем к другим.
Победы, поражения:

Мы с тобой прыгаем, чтобы высвободить душу.
Только у нас есть возможность вершить историю.
Если мы не сделаем всё возможное на глазах у всего мира, это сломает нас изнутри.
Навсегда.
Удачи, Матти.
На площадке номер 49 Матти Нюкянен из Финляндии.
И вот он, Матти Нюкянен,
Летучий финн.

Кажется, что он не прикладывает никаких усилий.
Вот оно.

Зрители поднялись, приветствуя чемпиона.
Следующий на 90-метровом трамплине под 24 номером
Эдди Эдвардс, Великобритания.
Давай.
Совершив прыжок с 70 метров, он квалифицировался для 90-метрового, и это должно быть потрясающе.
Мне сообщают, что он ещё не прыгал с такого трамплина.
Эдди, ты не спортсмен!
Давай, давай же.

Ты попытался, но этого оказалось мало.
Похоже, у него ступор.
У него мало времени.

Что он делает?
Что он там делает?
Похоже, он сомневается.

Из тебя никогда не получится олимпиец.
Эдвардс.
Толчок!
Вверх и в стороны.

Нет, разрядка!

Похоже, он потерял равновесие.

Он упал.
Нет, он на спине.

Давай, Эдди.
Да!
- Да!

У него получилось!

Да!
Я давно хотел произнести это и теперь скажу:
Орёл приземлился.
Эдди "Орёл".

Это личный рекорд Эдвардса.
71,5 метра, и это новый олимпийский рекорд Великобритании.
- Как ты не упал?

Увидеть 71 метр было...
Хорошая книга?
Поучительная?
Очень.
Можно?
Ты молодчина.
Отлично.
Я ошибался
на твой счёт.
Чемпион.
Вы побили мировые рекорды.
Вы установили множество личных рекордов.
А некоторые даже парили подобно орлу.
Это было очень лестно.
- Я этого не ожидал.

"Начинается настоящая работа.

Что скажешь?

Как же вкусно.
Привет, мама.
Привет.

С Олимпийских игр, мама.
Я ОТЕЦ ЭДДИ
Я очень горжусь тобой, сын.
Я серьёзно.

Спасибо, папа.
Я очень горжусь тобой.
"В Олимпийских играх главное не победа, а участие.
Главное в жизни - не триумф, а борьба."
ПЬЕР ДЕ КУБЕРТЕН, основатель современных Олимпийских игр, 1896
в память о нашем друге АНГАДЕ ПОЛЕ
Перевод: