# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я продлил ваш заём еще на один год.
- Вы такой наглец.

- Мне нужно вернуться в цивилизацию.

Ваша бухта идеальна.
Мы можем высадиться здесь, от вас потребуется только задернуть шторы.
Мистер Тренкром посоветовал никому не доверять.
И наш долг на 200 фунтов меньше, чем был утром.
Эти деньги не спасут тебя от тюрьмы!
Я бы не сделал этого, если бы не наше отчаянное положение.
Сегодня я узнал, что Джордж купил еще акций Уил-Лежер.
Как главный акционер, я решил, что лучше буду сам отстаивать свои интересы.
Обсудим мои недостатки, как только родишь ребенка.
У тебя сын.
Вот уж не думала, что этого дождусь.
Уил-Грейс.
Ты предлагаешь мне стать партнером?
Да.
За Полдарков и Уил-Грейс.
Мой отец поразился бы.
Нашему новому подъёмнику?
Моему чтиву.
Думаю, он бы одобрил и то, и другое.
Тревитик возлагает на этот подъемник большие ожидания.
Неужели он и вправду может осушать глубину в 90 метров?
Надеюсь на то.
Мы только что ухнули в него последний капитал.
Контрабанда - серьезное обвинение.

Не вмешивайтесь!
Нет-нет-нет!
Тед!
Пошел...
Тед!
Вперед!
Где их схватили?
В бухте Трегунна.
Трегунна?
Вы должно быть удивились!
Последнее место, где можно вообще ожидать выгрузки.
Потому мы ее и выбрали...
Там полно рифов и коварные течения.
Была ли это просто неудача?
Или кто-то нас предал?
Джентльмены, я очень рад, что вы участвуете в этой авантюре.
Это мы рады, мистер Полдарк.
И честно говоря, я с радостью ушел с Уил-Лежер, раз основную долю купил Джордж Уорлегган.
Там поговаривают о снижении оплаты, даже закрытии.
Этого не случится, пока у меня есть акции.
Ваша доля теперь так мала, почти ничто, как и моя.
Всего лишь получаем дивиденды и смотрим, как другие принимают решения.
Теперь мы надеемся на Грейс.
Может, она и своенравная, но по крайней мере наша.
Приступим к работе?
Сэр.
Благодарю.
Теда Каркика арестовали!
И будут судить сегодня в полдень.
Я должен идти.
У меня все еще болит колено, сэр.
Всё время?
Только когда ногу сводит.
Как будто кто-то поворачивает ключ и запирает его.
Доктор Чоук посоветовал отрезать ногу.
Подходящее решение, Чарли... для Чоука.
Носи повязку всю неделю, пока я снова тебя не осмотрю.
Не думаю, что вам нужно так часто навещать её, доктор.
Розина прекрасно себя чувствует и сейчас.
Если я смогу помочь вашей дочери, это же здорово, не правда ли, мистер Хоблин?
Кто-то из вас пойдет в суд?
Смотреть, как Теда приговорят к ссылке?
- Ха!

Это таможенник Веркоу виноват.

- Поговаривают о стукаче.

Мистер Тренкром сегодня послал записку.
А не в обычаях Тренкрома поднимать тревогу по пустякам.
Но кто же это может быть?
Тренкром сказал, кто угодно.
Ну, как я выгляжу?

Думаю, тебе нужно напустить строгости.
Я вот все думаю, разве это лучший способ помочь Теду?
Фрэнсис, ты идешь в шахту?
Мне нужно в суд, тётя.
И в чем тебя обвиняют?
Буду исполнять свои обязанности судьи.
Идемте, мастер Джереми, нужно помыть руки.
Росс, не думаю, что тебе стоит идти.
Тед - один из моих арендаторов и работников.
А вдобавок еще и контрабандист!
Как будет выглядеть, если ты станешь его жалеть?
Как будто ты сам в этом участвуешь, а ведь так и есть!
За этот год три выгрузки в нашей бухте.
Но это не наша бухта, никто не может так утверждать.
Пока!
И чего же ты от меня хочешь?
Не ходи на суд и скажи Тренкрому, чтобы больше не пользовался нашей бухтой.
И оставил себе плату, чтобы у нас было еще меньше денег?
Ты этого хочешь?
Ты что, не боишься, что нас может предать кто из своих?
Разумеется, меня это беспокоит.

И присмотрюсь даже к самым близким друзьям.
Но все же пойдешь на суд?
Считаю, что должен.
Захвачу шляпу.
Гораций, ты что, зеваешь?
Покажется ли тебе это место ужасно тоскливым после года в Лондоне?
Мы здесь ненадолго, раз уж о нашей помолвке объявят нынче же вечером.
Дядюшка Рэй!
Кэролайн, дорогая.
Ты готова принять свою судьбу?
Как думаешь, у миссис Фиг есть марципаны для Горация?
Или нужно съездить в Труро и купить что-нибудь для тебя?
Итак, она согласилась на помолвку?
Ну, думаю так...
Анвин, я не часто принимаю гостей, и единственная цель сегодняшнего обеда - сделать объявление.
Лучше убедиться, что нам есть о чем объявить.
Кашель ухудшился, тётя.
Мне позвать доктора Чоука?
Если бы я хотела, чтобы из меня выпустили всю кровь.
Я...

За доктором Энисом?
За кое-кем более здравомыслящим.
И в завершение своих показаний, ваша милость, могу только добавить, что искренне надеюсь - вы отправите этих людей на виселицу, потому что как еще уберечь наши берега от контрабандистов?
Благодарим за показания, мистер Веркоу.

Думаю, дело ясное, учитывая кошмарные события во Франции?
Согласен, сэр.
Но не знаю, как сбалансировать строгость наказания и видимость милосердия.
Видимость милосердия?
Вы же сами сказали, что наш долг - утихомирить мятеж, а не подстегивать.
Но наказание...
Согласен, это не должен быть терновый венец, чтобы они носили его с гордостью.
Но если они превратятся в мучеников...
Тогда давайте их разочаруем.
Мы оба знаем, каковы они, ленивые бездельники.
Достаточно на них взглянуть.
Так давайте приговорим к тому, чего они не ожидают.
Позорному.
Изнурительному.
Постыдному.
Приговорен к трем месяцам каторги.
Слава богу!
Снимаю шляпу, Фрэнсис.
Ты втянул его в свою игру, чего мне не удавалось.
Ты сможешь с этим жить?
О, несомненно!
Я точно знаю, что Холс хранит в подвале бренди, привезенное этим способом!
Не обманывайся этим.
Учитывая доносчика, это не последнее такое дело в суде, и наш друг Холс жаждет заставить следующего заплатить.
Доктор Энис!
Как дела в нашем захолустье?
Наверное, куда скучнее, чем в Лондоне.
Верно подмечено.
Только что вернулся и уже зеваю.
Можете прописать тонизирующее?
Разве ваши шахты не бодрят?
Наоборот.
Но возможно, в Уил-Лежер вас интересует не добыча?
Я слышал, вы теперь доктор в Киллуоррене.
Мистер Пенвенен в добром здравии, я редко его вижу.
А я часто виделся с его племянницей в Лондоне.
Надеюсь, она здорова.
Вы не получали от нее вестей?
И не ждал их.
Значит, ее сегодняшний приезд с Анвином для объявления о помолвке вас не расстроит?
Никоим образом.

Неужели это доктор Энис?
Как мило!
Мисс Пенвенен.
Как дела с цингой в Соле?
Лучше, благодарю.
В этом году богатый урожай картофеля и яблок.
А апельсинов?
Неужели здесь нет другой дамы, к которой вы можете обратиться и надавить на жалость во имя благотворительности?
Надеюсь, вы в добром здравии, мисс Пенвенен.
Хорошего вам дня.
Мы год не виделись, а у вас нет для меня доброго слова?
Я старомоден в таких вещах, мисс Пенвенен.
Считаю, что добрые слова должны исходить с обеих сторон.
Прошу меня простить.
Верити!
Мои дорогие!
Как она?

Увидев тебя - уже лучше.
Пока не узнает, что я всего на несколько дней.
Хорошо, что ты дома.
А, чудесное возвращение.
Как там Лондон?
Бурлит, и там много прекрасных банков.
Не пора ли нам завести в Труро свой?
Я слышал об интересном документе.
Вексель на 1000 фунтов под 40% годовых.
Владелец не рассчитывает получить деньги обратно.
Если мы предложим выкупить долг...
С какой это стати?
Потому что должник будет в нашей власти.
Сегодня ты выглядишь так мило.
Неужели Джереми в постели, а мы идем на прием в Киллуоррен после целого года на репе и картошке?
Смотри не переусердствуй с портвейном и не споткнись о суженого Кэролайн Пенвенен.
Может, тогда муж обратит на меня внимание!
Неужели я так тобой пренебрегал?
Спроси другую свою жену, Грейс!
Да, ей требуется больше внимания, но она не так мила.
И сегодня ты будешь смотреть только на меня?
Сегодня я буду смотреть только на тебя.
Новое платье?
Если бы!
А у тебя?
Хотелось бы мне!
Идемте?
С тех пор как я стал членом парламента,
Корнуолл стал лучше, не так ли?
В чем же?
Сегодня мы видели арест контрабандистов.
И это ваша заслуга?
Ну, раз я поставил целью искоренить преступность в низших классах.
Кстати, могу я попросить вашего совета относительно прискорбного недостатка банков в Труро?
Неловко?
Не для меня.
В нашу последнюю встречу он летел вверх тормашками.
Не думаю, что он хочет повторить этот опыт.
Прошу садиться, господа!
Благодарю, сэр.

Всегда пожалуйста.
Вы должны сидеть здесь, Анвин?
Вы еще не устали от моего общества в Лондоне?
Надеюсь, сегодня буду наслаждаться им официально.
Капитан Полдарк, у вас были неприятности во время моего отсутствия?
Ваше выступление на суде меня так развлекло.
Я пытаюсь избегать этого места, мэм.
И ведете добродетельную жизнь?
Стараюсь, мэм.
Боюсь, я не всегда понимаю, за что казнят людей.
Она поразительна, правда?
Ты веришь в то, что сердце желает лишь того, что радует глаз?
Со мной всегда было так, тебе следовало бы знать.
Да?

Не уверена, что вообще тебя знаю.
Как и я, но это неудивительно.
Хорошо ли мы вообще друг друга знали?
Даже до того...
До того, как ты уехал?
Как будто целая вечность прошла.
Некоторым образом.
Так вы вернулись, капитан!
Да, мэм.
Свалился с лихорадкой и приехал поправить здоровье.
Наверняка наслаждаетесь, исследуя бухты неподалеку.
Вы ведь ищете контрабандистов, сэр?
Но в последний раз вы наверняка с ними расправились?
Да, но они чертовски пронырливые, мэм.
Никогда не знаешь, где они скрываются.
Надеюсь, вы меня не считаете одной из таких?
Я только теперь понял, как ты была юна, когда обещала выйти за меня.
Достаточно зрелой, чтобы принимать решения.
Но ты все же была юна, а потом сочла меня мертвым.
Да?
Или я просто решила, что больше люблю Фрэнсиса?
И быстро обнаружила ошибку.
Это что, милая шутка?
Если и так, то вопреки моей воле.
Неужели удивительно, что женщина, поменявшая точку зрения один раз, сделает это дважды?
Разве женщина не может любить двоих?
Разве мужчина не может любить двоих?
Я сейчас с Фрэнсисом и счастлива, мы во многом похожи, но частичка моего сердца всегда будет твоей, а частичка твоего - моей.
Когда мы поженимся, не смейте со мной так обращаться!
Если мы поженимся.
Так назовите этот день, Кэролайн, умоляю.
Не выношу попрошаек.
До чего вы несносны!
Она приводит меня в ярость!
Как ваш друг доктор Энис?
Женат на работе, мэм.
И больше ни на что не отвлекается.
Вы считаете, что я его отвлекаю?
Я никак не связывал вас с доктором Энисом, но он наверняка поздравил бы вас с помолвкой.
Тетушка Агата сильно злится, что я позвала вас.
Что её беспокоит?
Кашель, боль в горле, и, как она говорит, жар, но я не могу обнаружить признаков.
Мне не нужен врач.
Малютка Верити прекрасно обо мне позаботится.
Но когда ей пора будет возвращаться домой?
Это её дом!
Что ей искать где-то еще?
Мужа?
Тренвит перестал быть прежним, с тех пор как она уехала.
Вы можете определить причину ее жалоб?
Сделаю, что смогу.
Вы женаты, сэр?
Нет, мэм.
Друзья мои, друзья мои...
Благодарю всех вас, что присоединились ко мне по столь приятному поводу.
Моя дорогая племянница Кэролайн вскоре выйдет из-под моей опеки, поскольку в декабре достигнет совершеннолетия, но еще до этого, надеюсь, я передам заботу о ней другому человеку.
Анвин?
Где же он?
Кэролайн?
Думаю, я видела, как он идет к своей лошади.
Боже, надеюсь, я не сказала ничего такого, что его расстроило.
А не потанцевать ли нам?
Можете сказать, что ее беспокоит?
Есть определенные подозрения.

Что следует ей дать?
Мед, можжевельник, немного теплого молока и ваше драгоценное внимание.
Благодарю.
Вот так новость.

Но разве они женились не по любви?
По всей видимости.
Боже мой, какое безрассудство!
Фрэнсис, рад тебя видеть.
Не могу сказать того же.
Эта вражда бессмысленна, Фрэнсис.
От твоего кузена я не ожидаю осмысленных действий, но от тебя...
Не ожидай их и от меня.
Добрый вечер, Джордж.
Росс.
Я... не ожидал увидеть тебя здесь.
Рэй Пенвенен настоял, чтобы пригласили весь сброд.
Надеюсь, твоя новая шахта процветает.
Все впереди.
Мне бы твою уверенность.
Завидуешь даже этому?
Мы должны любой ценой выкупить его вексель.
- Что тебе сказала Элизабет?

Можно к тебе?
Уровень воды упал по меньшей мере на фут.
По моим расчетам.
- Будете за этим присматривать?

Так насос помогает?
Похоже на то.
И каков наш план?
Продолжать осушение.

Просеем руду, и если повезет...
Медь!

Давайте начнем!
Не скрою, когда появился мистер Фрэнсис, я сомневался, но он прекрасно справляется.
Таким как ты тут не рады!
Что это?
Это всё старина Ник Вайгас.

Я не удивлен.
Предатель, вот кто!
Эй!
Почему они на тебя напали, Ник?
Без понятия, капитан.

А почему они думают, что сделал?
Будь я проклят, если знаю.
Будь ты проклят!
Думаю, на тебя напали из-за твоей привычки предавать своих.
Я, сэр?
Ты, сэр.
Позволить Джиму Картеру взять вину за твое браконьерство?
Получить деньги от Джорджа Уорлеггана и выступить против меня на суде?
Я не доносчик.
Но раз вы меня обвинили, позвольте спросить, почему бы не предложить услуги тому, кто больше платит?
В такие времена каждый сам за себя.
Предавая нас - предашь себя.
Джентльменам легко произносить звучные слова, не имея представления о том, что значит жить в нищете.
даже если он считает обратное, путаясь с судомойками!
Капитан Росс!

Оставьте его!

Пусть доктор Энис приведет его в порядок.
Какую бы цену вы дали за этот вексель?
Любую.
Я так и думал.
И что вы с ним сделаете?
Посмотрим.
Я не думала, что вы зайдете...
После того, что вчера произошло у нас с Фрэнсисом?
Я не жду, что ты не будешь поддерживать Фрэнсиса, но не думаешь, что эта кровная вражда зашла слишком далеко?
Ты знаешь Фрэнсиса, когда на что-то настроился.
Он считает, что ты виновен в привлечении к суду Росса.
Росс!
Хотелось бы мне наслаждаться той благосклонностью, которую ты питаешь к нему.
Но позволь быть с тобой откровенным.
Мы с Россом никогда не встречались с глазу на глаз.
С моей стороны это несовместимость характеров.
С его - просто болезнь.
Он очертя голову бросается из огня да в полымя, и во всем винит меня.
Я не считаю, что это справедливо.
Это свойственно тем, кто родился богатым.
Но вместе с этим приходит и нехватка здравого смысла.
Его кое-как задуманное плавильное предприятие с самого начала было обречено на крах.
А когда он в результате оказался на грани банкротства, то был слишком горд, чтобы попросить друзей о помощи, и выписал вексель на 1000 фунтов под 40% годовых!
А когда он окончательно разорит себя, а заодно и Фрэнсиса, то несомненно станет обвинять меня в том, что я по ночам краду медь из-под земли!
Могу я спросить, откуда ты узнал об этом векселе?
Он попал в руки моего дяди Кэри.
И что твой дядя намерен с ним сделать?
Позволит мне с этим разобраться.
Может, ты хочешь, чтобы я подарил его Россу?
А ты подаришь?
Если бы считал, что это покончит с его враждебностью.
Ты меня об этом просишь?
А что ты попросишь взамен?
Просто верни свою дружбу.
Посмотрю, что можно сделать.
Джордж Уорлегган?

Прельстившись на яркие тряпки и побрякушки!
Я тоже это помню.
Говори громче, я глуховата.
И пока еще не под землей!
Нужно издать закон об убийстве старых ворон.
Этот твой шелк и бархат.

Если бы вы были последней из Полдарков, сам бы прибил.
А ты глазел вокруг, как теленок, отбившийся от стада.
Но не волнуйтесь, ваши внучатые племянники сами выкопают себе могилу, без моей помощи.
Прощайте, бабуля.
Надеюсь, при моем следующем визите вы будете под землей.
Думаю, Джуд дождется конца посева, прежде чем постарается вернуться домой?
И слышать не хочу об этой змее подколодной!
Может, он и есть доносчик?
Этот хвастун?

Проезжая мимо шахты вашего мужа, я наткнулся на человека.

Кажется, его звали...

Я знаю его.

Он сказал, что все на пределе из-за этих слухов.
Слухов?
О доносчике.
А, вы же в такой глуши, возможно, они до вас не дошли.
Как бы там ни было, из-за этих слухов люди становятся раздражительнее.
Тот, кто избил Вайгаса, наверняка подозревает его в связи с контрабандистами.
Вы узнали, кто это был?
Нет, да я особо и не старался.
Надеюсь, тот, кто напал на него, осознает ошибку, и такого больше не повторится.
Можно только посочувствовать его жене, приходится выдерживать его крутой нрав.
Доктор Энис!

Капитан Полдарк избил его, хотя Ник клянется, что не предавал нас.
А его-то почему подозревают?
Сейчас все под подозрением, сэр.
Кровь стынет в жилах при мысли о том, что среди нас предатель.
Доктор Энис!
Чарли!
Передайте Розине, я пошел на поправку с тех пор, как занялся парусами.
Теперь я полон сил, может, стоит снова жениться?
У тебя есть кто-то на примете?
Возможно.
Возможно, у меня есть кто-то на примете.
Не стоит строить глазки доктору.

И не для любой другой, сэр.

Так и думала, что найду вас здесь, ухаживающим за своими обожаемыми рыболовами!
Простите меня, мисс Пенвенен, у меня нет времени на...
Позвольте извиниться.

Ну вот!
Вы не ожидали такого.
Я так сильно вам не нравлюсь?
Не нравитесь?
Вы встали между мной и моей работой, я думаю о вас каждый день вот уже год.
Я не в силах забыть ваш голос, или то, как вы поворачиваете голову, или блеск ваших волос.

Если всё это для вас значит "не нравитесь"... может, вы сами поставите диагноз?
Вы катаетесь верхом?
Я буду в лесу у Киллуоррена завтра после восьми.
Здесь был МакНил.
Приободренный твоими вчерашними улыбками, да?
Привлеченный синяками Ника Вайгаса, которых ты понаставил!
Думаешь, он приходит из-за меня, но что, если он приходит из-за тебя?
Что, если он что-то знает?
- О чем?

Чем чаще он будет приходить...
Тем скорее он что-то разнюхает.
И сейчас ты уже не можешь этому помешать, не вызвав подозрений!
Так значит, я во всём виновата?
Ты все пропустил.

Чего он хотел?
Помириться с тобой.
Именно поэтому он приходил, когда меня не было?
Я знаю, что он плохо поступил с Россом, но мне кажется, он хотел бы всё исправить, если бы мог.
- Как?

Ты ведь знаешь, что земля, по которой мы ходим, принадлежит ему.
Что может быть плохого в том, чтобы изменить свое отношение к нему, хотя бы для того, чтобы не дать ему возможность применить свою власть на всех нас?
Возможно, я заеду к нему как-нибудь.
Он хочет моей смерти.

Что такое, тётушка?
Большая ошибка.
Фрэнсис.
Элизабет сказала, ты заходил сегодня.
Надеюсь, ты правильно понял цель моего визита.
Думаю, да.
И надеюсь, ты проявишь столько же понимания, когда выслушаешь меня.
Чтобы ноги твоей в моем доме никогда не было.
Не приближайся ни ко мне, ни к моей семье, включая сына.
Он больше не твой крестник.
Мы больше не твои друзья.
Можешь выставить нас из Тренвита, если хочешь.
Эта цена не так уж велика за то, чтобы избавиться от вреда, который ты приносишь с собой.
Предъяви его долги к оплате.

Я не стану вредить Элизабет из-за глупости ее мужа.
А благодаря этому векселю, мне и не нужно.
Я восхищаюсь Фрэнсисом.
- Что?

Может, проживет подольше.
А я не мудр?
Я уже не могу никого обвинить в предательстве?
Может, тебе стоило бы выйти за моего кузена?
Он хороший человек.

Хотя у тебя есть то, чего недостает ему!
Сложить вас вместе, и будет цельный человек!
У меня так много недостатков?
Да, Росс.

Тссс!

Папа встал рано, чтобы начать взрывать на шахте.
Вернусь вовремя и почитаю тебе сказку.
Я сказал Хеншоу, что сам поставлю заряды.

Непременно.
- Чувствую, судьба сегодня изменится.

После того, что я вчера сказал Джорджу.
Ты торопишься.
У меня встреча.
С Кэролайн?
Не радуйся.

Мы друг другу не пара.

Вроде судомойки?
Разве женщина не может дать статус, как и мужчина?
Росс меня возвысил.
И Росс знает, что от этого выиграл только он!
Мэм.
Благодарю.
К меди, господа.
Есть что-нибудь?
Что думаешь об этом?
Давай соберем больше образцов, вытащим наверх и изучим.
Наверху вас ждет миссис Полдарк, капитан.

Иди, Росс.

Это принесли для тебя.
От Паско.
Ждет меня в Труро.
Плохие новости?
Узнаю, когда с ним повидаюсь.
Не знаю, зачем я здесь.
Тогда вы будете рады услышать, что завтра я уезжаю.
Дядюшка Рэй на меня сердит.
Подозреваю, хочет запереть меня до замужества.
И когда... оно будет?
Кто знает?
В любом случае, не с Анвином.
Он меня отверг.
Или наоборот?
Скажите, кто такой доктор Энис?
Сильный, уверенный человек, входящий в комнату больного, или нерешительный, которого я вижу сегодня?
Человек совершенно без денег.
Их у меня никогда не было.

Я почти не встречал женщин помимо пациенток.
И если вы придете ко мне с больным горлом, я знаю, что делать.
Но если я встречаю вас в гостиной, то вы - создание, чьи манеры и настроение я не в состоянии расшифровать, и если вы надо мной смеетесь, а вы частенько смеетесь, я становлюсь скованным и глупею.
Бедняга Дуайт.
А я выгляжу такой уверенной и уравновешенной?
Хорошо, должно быть, меня вымуштровали.
Вас учили быть доктором, а меня учили быть наследницей.
Наследница должна уметь прогуливаться, одеваться, скакать верхом и танцевать.
Вы говорите, что не знаете женщин помимо пациенток, а я не знаю мужчин вовсе.
Что вы хотите узнать?
А теперь вы точно меня ненавидите.
А вы наверняка ненавидите меня.
Я должна уехать до декабря.
Ничего не изменится.
Кое-что изменится.
В декабре я буду совершеннолетней.
Фрэнсис вчера примирился с Джорджем?
Насколько я знаю, нет.
Когда я спущусь в шахту, мама?
Когда найдут медь.
А ее найдут?
Никогда не видела Фрэнсиса таким убежденным.
Или более уверенным, что он сам ее найдет.
Он так долго был в тени Росса, что, думаю, хочет заслужить его восхищение.
А твое?
Раз это твой последний вечер с нами, я попросила миссис Табб сделать особый десерт.
Ты видел капитана Хеншоу?
Или Заки Мартина?
Только что ушли, сэр.
Могу я помочь?
Нет, не важно.

Спасибо.
Фрэнсис.
Росс еще не вернулся из Труро.
Это не медь?
Не смею надеяться, но...
Да, да.

Мне нужно вернуться в шахту.
Пусть Росс посмотрит, когда вернется.
Может, останешься и спросишь его сам?
Он вздохнет с облегчением.
Я мечтаю принести ему пользу.
Чтобы загладить вину.
Ты не спрашиваешь, что за вину.
Не уверена, что хочу знать.
- Но думаю, что должен тебе сказать.

Несколько лет назад, когда "Карнморская медная компания"
боролась за жизнь, как-то вечером ко мне пришел Джордж.
Верити уехала, и я винил тебя в ее замужестве, и в припадке ярости выдал Джорджу имена акционеров компании.
Подозреваю, что Росс и ты уже об этом догадывались, но
у меня не хватало мужества сказать прямо.
Но нельзя восстановить дружбу, позабыв о том, что ее разрушило, и...
Ну вот, теперь ты знаешь.
- Я пойду.

Если мы сейчас поссоримся, то сделаем друг другу только больнее.
Один дурной поступок не перевесит многие хорошие.
Имеет значение только общий счет.
Ты так думаешь?
Неудивительно, что Росс тебя любит.
Думаешь, еще любит?
А ты сомневаешься?
Иногда мне кажется, что Элизабет он любит больше.
Могу я тебе кое-что сказать, Демельза?
У тебя есть один изъян - ты слишком плохо о себе думаешь.
Ты вошла сюда дочерью шахтера, вышла замуж за выходца из старинного рода и приняла его стандарты как свои.
Ты себя недооцениваешь.
Росс был мудр, когда тебя выбрал, и не забудет этого.
Но Элизабет так мила и хорошо воспитана.
И она - первая любовь Росса.
Как я могу соперничать с идеалом?
Выброси из головы мысль, что тебе сделали одолжение, приняв в эту семью.
Хорошо?
Попытаюсь.
Мой вексель у Джорджа Уорлеггана?
Увы, и потому я не жду снисхождения к просьбе продлить срок уплаты долга.
- Доброй ночи, сэр.

Это серьезно?
Да, и лекарства этого не излечат.
А что же?
Ваше присутствие, вот что ей нужно, а вы живете в другом месте.
И что же делать?
В сердечных вопросах вы сами должны врачевать, мэм.
Благодарю.
Завтра я должна уехать, тетушка.
У меня есть муж и дом.
Но они не так в тебе нуждаются, как Тренвит.
У тебя же нет детей.
И карты сегодня показали грядущую болезнь, которую только ты можешь предотвратить.
На помощь!
Помогите!
Есть здесь кто-нибудь?
Помогите!
Помогите!
Фрэнсис будет с нами обедать?
Я послала за ним в Нампару.
Мой долг в руках Уорлегганов.
К Рождеству я должен найти 1400 фунтов.
А иначе?
Мы потеряем всё, а я окажусь в долговой тюрьме.
Из Тренвита прислали за мистером Фрэнсисом.
Он не на шахте?
В такой час?
Помогите!
Кто-нибудь!
Я пришел, как только смог.
Это мистера Фрэнсиса?
Думаю, он еще внизу.
Несколько часов его никто не видел.
Демельза, жди здесь.
Кто-то видел, что он пошел на 30 уровень.
Тогда начнем там и будем пробиваться вперед.
Фрэнсис!
Томпсоны, мэм...
Спасибо, Пруди.
За мной послал капитан Хеншоу.
Несчастный случай?
Фрэнсис пропал.
Фрэнсис!
Попробуем на нижних уровнях.
Аккуратней.
Внизу еще полно воды.
Росс!

Росс...
Фрэнсис!
Фрэнсис!
Фрэнсис, ты там?
- Росс...

Росс?
- Дай руку.

Росс.
Мистер Фрэнсис?
Фрэнсис!
Фрэнсис.
Фрэнсис.
Фрэнсис.
Почему ты не научился плавать, черт побери?
- Это лошадь твоего отца.