# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мой муж вегда говорил мне, что у меня гиперактивное воображение.
Но я ничего не могу поделать с этим.
Я имею в виду, вы когда-нибудь из окна поезда воображали, что за жизнь у людей, живущих у железной дороги?
Жизнь, которой вы никогда не жили.
Мне хочется знать о них всё.
Дважды день, я езжу в третьем вагоне, откуда поткрывается прекрасный вид на мой любимый дом.
Дом номер 15 по Бэккет Роад.
Не могу точно сказать, но полагаю, я начала замечать её около года назад и постепенно, с течением времени, она стала важна для меня.
Я уже не та, что была прежде.
Я думаю, это заметно.
У неё есть то, что я потеряла.
У неё есть то, что я так желаю иметь.
Я представляю, что она художница.
Она очень талантлива.
А он доктор или архитектор.
У него заразительный смех.
Она не умеет готовить.
Мне интересно, что они говорят друг другу на ночь.
Сегодня, её зовут Джесс.
А завтра

Всё зависит от того, какой день или какое у меня настроение.
Правда в том, что я не знаю как её зовут.
Не знаю, умеет ли она рисовать или забавный ли у неё смех.
Единственное, что я знаю - это то, что они любят друг друга.
Иногда я ловлю себя на том, что пытаюсь вспомнить, когда в последний раз у меня был с кем-либо эмоциональный контакт.
Раньше я жила через два дома ниже по Бэккет Роад.
Нет!
Это был мой первый дом.
Мы вместе его купили.

- Каждый день я говорю себе перестать смотреть.
Но потом я продолжаю смотреть.
Здесь свободно?
Да, конечно.

Спасибо.
Ваш малыш такой милый.

Привет, детка.
Это мальчик?
Да.
Такой милашка!

Полгода.

Такой красавчик.
Шш.
Однажды, учитель сказал мне, что у меня талант к перевоплощению.
Тогда я не совсем поняла, что он имел в виду.
Но после того, как переехала сюда - я наконец поняла.
Городок Ардсли-на-Гудзоне очень скучный и монотонный.
На каждом шагу беременные и мамаши с детьми.
Я хочу начать свою жизнь с чистого листа.
К этому времени, я уже побывала и бунтующим подростком, любовницей, официанткой, директором галереи,
няней и шлюхой.
И не обязательно в этом порядке.
Я больше не могу быть просто женой.
Именно поэтому я часто не сплю по ночам, глядя в потолок.
Только когда бегаю я чувстую себя самой собой.
Вы всегда так себя чувствуете?
Наверное, лет с 17.
Когда была с Маком.
С Маком?
Кто такой Мак?
Лучший друг моего брата.
Брата, который умер.
Я когда нервничаю, начинаю улыбаться.
Могу даже смеяться.
Около года мы жили с Маком в охотничьем домике.
Мы начали заниматься любовью.
Мне казалось, мы были самыми депрессивными подростками из всех, кого я знала.
Но в какой-то степени, жизнь в этом домике сделала нас счастливыми.
Никто не мог найти нас.
Все считали нас мертвыми.
Если бы у вас была возможность сбежать прямо сейчас, куда бы вы направились?
Я где-то прочитала, что когда человека сбивает поезд, от удара может сорвать одежду.
Скотт думал, что работа няней немного успокоит меня.
И я захочу забеременеть.
Но это не так?
Каждый раз после работы я спешу домой, чтобы принять душ и побыстрее смыть запах того ребенка с себя.
О.
Когда ты проснулась этим утром, я взяла тебя к себе в кроватку.
А когда кормила тебя, мы слышали как наш папочка пел на кухне,да?
С Днем Рождения тебя
С Днем Рождения тебя
С Днем Рождения, дорогая Анна
С Днем Рождения тебя.
А потом папочка поднялся наверх с чудесным завтраком, который он сделал для мамочки,да?
Да.
Спасибо, Мэган.
Вот так.
Шш.
Привет,милая.
Иногда мне кажется, что мое сердце вот-вот разорвется.
Ну ты посмотри на неё!

Ты даже и не собираешься ложиться спать.
Алло?
Ни капельки не хочешь спать.
Алло?
Алло?
Снова повесили трубку?

Возьмись за края.
И расправь.
Я нашла другую работу.
Ты что?
Мне очень жаль, Анна.
Я думала, тебе нравится здесь.
Ты вроде как была довольна работой.
Это так.
Но это не то, что мне нужно.
Заботиться о детях?
Или заниматься стиркой.
Мне предложили работу в галерее.
Это замечательно.
Но дело в том, что я должна приступить к работе завтра.
Но меня не будет завтра целый день.

Мне очень жаль, что я ставлю тебя в такое положение, но ты даже не работаешь.
Ладно, это прозвучало немного грубо.
Я знаю, ты вроде как занимаешься волонтерством.
Дело не в волонтерстве.
А в том, что я трачу кучу времени на походы по магазинам, по фермерскому рынку, для того, чтобы найти самые свежие продукты для нее, чтобы потом сделать пюре.
Учитывая, что при этом я все еще кормлю её грудью.
Может тебе тоже стоит найт работу.
Матерям нужно работать.

А тебе-то откуда знать?
Твой ключ.
Нет более важной работы, чем растить ребенка.
Мэган, пожалуйста.
Рэйчел!
Что ты делаешь?

Рэйчел, что ты делаешь?
Я дома.
Спасибо.
Они прекрасны.
Сколько сообщений за сегодня она тебе написала?
Не знаю.
Она трижды звонила на домашний.
О.
Ты должен поговорить с ней.
Я знаю.
Это сводит с ума.
Я поговорю.

Ладно.
Все будет хорошо.
Впрочем как и всегда.
Разве я когда-то не сдерживал своего слова?
Всё, хватит.
Кому какое дело до неё?

Уверена, что не хочешь отметить его в каком-нибудь местечке?
Нет, я хочу посидеть дома.

Попроси её посидеть с ребенком.
Она сегодня уволилась.
Она что?
Сказала, что нашла другую работу.
Вот это да.
Я думал, вы поладили.
Мм.
Я тоже так думала.
Привет, вы позвонили Тому.

Но я вам обязательно перезвоню.
Привет, Том.

Я всего лишь хотела поздравить мамочку с Днем Рождения.
С Днем Рождения, мамо...

Господи!
Нет, нет, нет.
Не надо, Кэти.

Да ладно тебе, Кэти!

Я всего лишь хотела немного выпить, чтобы заснуть.

Просто чтобы заснуть.
Что на этот раз?
Он запостил еще одну фотографию с его ребенком.
Очень даже милую фотографию.
Да?

Facebook и пьяные бывшие жены - плохое сочетание.
Я сама.
Ладно.

Рэйчел, тебе нужно перестать названивать ему, слышишь?
Я очень благодарна, что ты приютила меня.
Правда.
Я думала, я останусь тут на пару недель или месяцев.
Да уж, а вышло на три года.
Поспи.
Эко не всегда работает с первого раза.
Вас оставить наедине?
Всё в порядке, милая.
Мы попробуем еще раз.
Нам это не по карману.
Мы сделаем это еще раз, когда появятся деньги.
Мне интересно,на что она смотрит.
Замечает ли она поезд вовсе.
Кто этот мужчина?
Что она делает?
Она всё портит.
Анна, прошлой ночью я засыпал с мыслью о тебе.
Представлял как целую твои бедра.
Как трогаю твою грудь.
Боже, я так хочу заняться с тобой любовью.
Анна, я люблю тебя.
Как же сильнло я люблю тебя.
Когда я обнаружила его переписку с ней, там были десятки писем.
Том сказал, что никогда прежде не испытывал такого.
Сказал ей, что скоро они будут вместе.
Знаю, нельзя копаться в почте мужа.
Я была дурой.
Но когда я увидела, эм...
Когда я увидела, что это письма были от риэлтора,
Я подумала, это был просто спам.
Но потом я поняла, что те X-ы означали поцелуи.
А мой муж изменяла мне с бабой из какого-то агенства.
Ох, черт.

Её звали Анна Бойд и он был влюблен в неё.
Подойди-ка на секунду.
Скажи "Пошла к черту, Анна Бойд", но громко, во всё горло, ладно?
Пошла к черту, Анна Бойд!

Эта дрянь живет в моем доме.
Я выбирала мебель для этого дома.

Я выбирала обеденный стол, и кухонный стол тоже я выбирала.
Интересно, она знает, что мы занимались страстным сексом с Томом на том же столе, за которым сидит её ребенок?
Так хочется ей об этом сказать.
Если бы я только могла.
Я обставила этот дом.
Всю ту чертову мебель выбирала я.
Никогда не могла подобрать слов, чтобы описать, что я чувствовала, когда нашла их переписку.
Но этим утром я смогла.
Я смогла.
Когда я увидела ту женщину, целующуюся с каким-то мужчиной, вот так легко...
Предавая своего мужа, я почувствовала...
Я испытала...
Испытала такую сильную ярость.
Будто у меня вновь всё отобрали.
Если бы я могла...
Если бы я могла, я бы пробралась к ней в дом, нашла бы её на кухне, сидящей за столом и...
Вцепилась бы в её светлые волосы и дернула бы назад.
Так сильно бы дернула, что она бы упала на пол.
И я бы размазала её чертову голову по полу!
С дороги!

Прочь!
Эй!
Эй, ты!
Шлюха!
Господи, Рэйчел.
Да что с тобой не так?
Последний час я провел в поисках тебя, разъезжая по округе.
Ты до смерти напугала Анну.
Ты в курсе?
Она думала, ты собиралась...
Она хотела написать на тебя заявление в полицию!
Оставь нас в покое.
Можешь рушить свою жизнь, если тебе так хочется, но перестань вмешиваться в нашу.
Я не стану больше защищать тебя.
О, Господи.
Рэйчел?

Кэти, мне нужно пару минут.
Ты в порядке?
Рэйчел, открой дверь.
У меня схватило живот.
Ладно?

Какого черта, Рэйчел?
Я не дура!
Рэйчел!

"Подойди-ка на секунду!
Скажи "Пошла к черту, Анна Бойд"
Пошла к черту, Анна Бойд!

Шлюха!
Нет!
Кто-нибудь считал дни от 1 до 90?

Привет.

Я не пью уже 22 дня.
Кто-нибудь еще?
Привет.

Привет, Рэйчел.
Спасибо.

Эм...
Я здесь потому, что...
Потому, что..
Потому, что я проснулась вся в крови.
У меня были синяки на руках,эм...
Это обычно бывает, если я упаду и меня пытаются поднять.
Мой муж...
Мой муж обычно говорил мне,что я натворила накануне.
А я поняла, что нужно просто извиниться, после того как пришла в себя.
Извиниться за то, что натворила.
За то, что ты такая.
И пообещать, что больше такого не повториться.
Но ты делаешь это снова.
А еще эти провалы в памяти.
Мне нужно вспомнить.
Нужно вспомнить.
Хорошо.

Спасибо, Рэйчел.
Так ведь?

В пользу бездомных.
Не могу вспомнить название.
О, вроде как Безопасное Убежище.
На ней был топ, верно?
Да, был.
Зачем говорить "Да, я пойду.
Я не могу дождаться, чтобы приодеться."
Затем наряжаться.
Тебе нравятся форшерованные яйца, Марта?
Ты имеешь в виду фаршированные?

Фаршированные яйца...
Спасибо, что приготовила их.
Классика.

Давай поставим их на стол.

Ой, да всем наплевать, где они стоят,ладно?
Хочешь поставить их сюда?

А еще, ты можешь их положить в своё квиноа, если ты так хочется.
А может быть подадим их вместе с каким-нибудь салатом или кукурузой?
Рэйчел.

Рэйчел!
Я в порядке, Том!

Ты не поддержал меня.

Никогда не поддерживаешь.
Это жена моего босса.
И возможно, меня теперь уволят.
Да мне наплевать.

Я твоя жена и ты...

Никогда не поддерживаешь меня.
Рэйчел, прошу тебя, хватит!
Послушай!

Никогда не смей со мной так разговаривать!

Рэйчел!

Во всём разберусь.
Вы должно быть мисс Вотсон.
Я детектив Райли.

Мы хотим вам задать пару вопросов.
Что-то произошло?
Может вы присядите?
Скажите, где вы были вечером в пятницу?
Я была на работе в городе, а потом...
А потом пошла навестить своего мужа.
Вы имеете в виду, бывшего мужа?
Да.

И когда же вы поняли это?
Ну, я вернулась домой где-то около 11:00.
Да,да.
Вы где-нибудь еще останавливались по дороге домой?
Нет.
Во сколько вы были на той станции?
Эм, где-то в 6:00.
И что же вы делали так долго в Ардсли, если так и не навестили своего бывшего мужа?
Вы знакомы с этой женщиной?
Она работала няней у вашего бывшего мужа.
Она пропала.
В каком смысле пропала?
Её муж сообщил, что она не вернулась домой в тот вечер, когда вы вышли на станции в Ардсли-на-Гудзоне.
Я просто...
Вы знаете Мэган Хипфел?

Вы видели её?

Потому что вы были пьяны?
Давайте уточним, вы сказали вы были на работе в пятницу?
Вы имеете в виду компанию по общественным связям,так?
Да.
Насколько я знаю, вы были уволены более года назад из-за пробле с алкоголем.
Ладно.Думаю на сегодня хватит.
Если вы вспомните что-нибудь - позвоните нам.
Тебя действительно уволили?
Послушай, я не хотела тебе говорить, чтобы ты не волновалась, что я не могу платить за жилье.
Если ты нигде не работаешь, чем ты тогда занимаешься каждый день?
Я езжу на поезде.
Ты что?
Езжу на поезде в Нью Йорк и обратно.
Это то, на что ты траишь свои отступные?

Это ахринеть как ненормально, Рэйчел!
Ладно,ладно.
Я села в поезд, а потом сошла с него.
Я не знаю.

Ты ничего не помнишь, да?
Знаешь, я читала про мужчина из Лонг Айленда, у которого такая же проблема.
Он вышел из бара...
Поехал к дому, где он вырос и... заколол его жителей до смерти.
А на следующее утро он ничего не помнил, пока полиция не пришла его арестовать.
Рэйчел!
А?

Ты должна съехать.
Я так больше не могу.

Постой...
Подожди...
Детектив Райли?
Да, полностью согласна.
Детектив Райли?
Я видела какого-то мужчина с Мэган Хипфел, но не в вечер пятницы.
У неё был роман.

Вот что я хотела вам сказать.
Я думала вы её не знали.
Нет, но я видела её.
Видели где?
Я видела её из она поезда.
Она стояла на балконе своего дома с каким-то мужчиной.
С её мужем, Скоттом Хипфелом?

Это был не он.
Это был другой мужчина и они целовались.
Ух ты.

Вы оказались в поезде в тот самый момент, когда женщина, которую вы не знали, но каким-то образом узнали, изменяла своему мужу?
Знаю, звучит безумно.
Соседи сообщили, что видели пьяную женщину рядо с её домом в пятницу вечером.
Мэган Хипфел имеет удивительно сходство с Анной Вотсон.
В свою очередь, миссис Вотсон сообщила, что однажды вы проникли к ним в дом и забрали их ребенка.
Позвольте дать вам совет.
Не возвращайтесь на Бэккет Роад.
Не контактируйте с бывшим мужем.
Не приближайтесь к Анне Вотсон и её ребенку.
Вы меня слушаете?
Да.
Вы там больше не живете.
Так что держитесь подальше.
Я постоянно вру.
Вру Скотту.
Вру вам.
Знаю, что смысл сеансов заключается не в этом,
Но приходится быть уклончивой.
Смешивать мужчин, бывших, любовников.
Не важно, кто они.
Важно то, что я испытываю рядом с ними.
Ложь - это маленькое путешествие.
У тебя есть маленький секрет.
Это как ласкать себя и никто об этом не знает.
Кроме тебя самой.
Но вы притворяетесь.
Вы притворяетесь, что ласкаете себя.
Скотт собственник.
Он ревнив.
Ему нравится меня контролировать.
Он узнает все мои пароли.
Это немного сексуально.
Когда я пришла домой прошлым вечером,
Скотт сидел за моим ноутбуком и пытался...
Поведение Скотта ненормально.
Это форма эмоционального насилия.
Вы когда-нибудь боялись Скотта?
Это не насилие.
В том случае, если тебе всё равно.

Вполне возможно, что для вас это нормально.
А нормально, что я постоянно думаю о вас?
"Около недели назад,
Мэган Хипфел вышла из своего дома по Бэккет Роад и пропала.
Никто её не видел с тех пор.
Ни её телефон, ни банковские карты не были использованы с пятницы."
" Прекрасная женщина, с глубоким внутренним миром и теплым сердцем.
"Она потерял брала, когда ей было 16, её родители умерли пару лет назад.
Скотт Хипфел просит всех, кто обладает какой-либо информацией, связаться с ним."
Вы подруга Мэган?
Да.

Входите.
Хотите кофе?
Эм,да.

Простите за беспорядок.
Искал её свидетельство о рождении.
Для полиции.
Мы с вами раньше нигде не встречались?
Не думаю.
Так вы познакомились с Мэган...
А, в галерее.
О, так вы художница?
Ну,эм, я надеюсь.
Вы сказали у вас для меня есть какая-то информация о Мэган.
Так что вы хотели мне сказать?
Я видела вашу жену с каким-то мужчиной в пятницу утром.
С кем?
Они были на вашем балконе.
Я видела её из окна поезда, я езжу каждый день на Манхэттен мимо вашего дома.
Она была нежна с ним.
Они целовались.
Простите.

Да уж.
Мне знакомо это чувство.
Как он выглядел?
Он был среднего роста, темные волосы..
И они были на моем балконе?
Да.
Черт!
Черт..
О, нет-нет-нет,спасибо.
Ладно, давайте.
Может быть...

Может это и к лучшему.
Я имею в виду, значит с ней всё хорошо.
Просто сбежала с каким-то мужчиной.
Верно.
Она вам ничего не говорила?
О, нет.

Вы достаточно хорошо знакомы, чтобы знать, где мы живем.
У Мэган не так уж и много друзей.
Ну, я жила раньше по-соседству и,эм...

Мы...мы..
Мы вместе ходили на пилатес.
Я думаю, мне пора.

Очень жаль, что вам пришлось услышать такие новости...
Постойте.
Как думаете, вы сможете его узнать, если увидите его снова?
Я не знаю.
Есть один.

Его зовут, эм..

Камал Абдик.
Это его вы видели?
Не знаю, не могу точно сказать.
Она проводит чертову кучу времени на его сеансах.
Это он.
Я вспомнила.

Я вспомнила, это он.
Простите.
Ты где?
Ты где?
Где же ты?
Где ты?
Не подходи ко мне!
Это глупо.
Каждый наш разговор о беременности.
Каждый раз, когда дело доходит до этого...
До чего?
До этой темы.
Какой темы?
Мэган?
Какой темы?
Всё хорошо.
Мэган.
Мэган, не надо.
Ладно, Мэган.
Мы не должны.
Нет.
Хватит.
Я не смогу работать с тобой.
Я потеряю свою практику.
А мне плевать!
Плевать на твою чертову практику!
Мне пле...
"Доктор Камал Абдик был вызван на допрос по делу исчезновения Мэган Хипфел.
Согласно источникам, он является психотерапевтом Мэган Хипфел.
Впервые за долго время у меня появилась цель.
Ну или хотя бы какое-то занятие.
Я хочу, чтобы Мэган была цела и здорова.

Да!
Уже еду.
Привет.
В чем дело?
Абдика выпустили.
Что?
Недостаточно улик.
А так как я указал на него, он рассказал про сеансы.
Много чего.
Они заведут дело на него.
Это вопрос времени,я уверена.
Ты уверена, что это его ты видела с Мэган?
Да.
Тебе лучше говорить правду.
Я не понимаю.
Полиция подозревает меня.
Да, но это он...
Он рассказал, что Мэган была несчастна со мной.
Что я ревнивый муж, постоянно контролировал её.
Я уверена, тебя скоро исключат из списка подозреваемых.
Абдик сказал я агрессивен.
Когда она ушла, я не стал её задерживать.
Не звонил, чтобы узнать в порядке ли она.
Вместо этого я пошел в бар, где знатно надрался.
где знатно надрался.
Нет.

Я целый день потратил на то, что копался в её вещах.
Нет ни писем, ничего.
Никаких писем, никаких сообщений.
Ничего.
На секунду, я задумался о том, чтобы позвонить Абдику.
Чертов телефон не умолкает!
Это Скотт.

Спасибо, что зашла.
О.
Рэйчел, нет!
Анна, иди в дом.
Твоя жена ударила меня в пятницу вечером.
Нет.

Да, ты ударила!

А потом...

Нет.

Нет.

Она была в тоннеле и она ударила меня.
Я не хочу продолжать разговор.
Еще только середина дня, а ты уже надралась.
Послушай, я не пьяна, Том.
Моя жена боится тебя.
Из-за чего?
Ты шутишь или что?
Да хотя бы взять похищение ребенка.

Ты прекрасно знаешь, всё было не так.
Мы оба знаем, на что ты способна.
Ты только что была у Скотта Хипфела?
Зачем ты туда приходила?
Потому что я помогаю...
Я помогаю ему.
Чем же?

Ты даже с ней не знакома!
Рэйчел,
Сомневаюсь, что ты можешь помочь кому-либо.
Вы здесь, потому что хотите вспомнить то, что забыли?
Не знаю, уместно ли это, но у вас акцент.
Прошу прощения?
Ой, простите.

Ну что ж, у вас акцент.
Откуда вы?
Я гражданин Америки.
Но, полагаю, вы здесь не для того, чтобы поговорить обо мне.
Или я не прав?

Простите, я просто хотела завязать разговор.
Давайте поговорим о пробелах в памяти.
Они у вас часто?
Мм.. ага.
Не расскажите поподробнее?
Ммм...
Ну, когда я прихожу в себя и мне кто-то говорит, что я что-то натворила,
у меня возникает чувство будто это не я.
Мне, конечно же, стыдно, но...
Как-будто это было не со мной и...
И я не чувствую себя виноватой.
Вы хотите отвечать за то, что натворили, но вам трудно это делать, потому что ничего не помните.
Верно?
Да.
Хорошо, Рэйчел, помимо алкоголя...
А это очевидно, что у вас с этим проблемы..
И сегодня, скорее всего, выпили тоже,так ведь?
Чем вы еще увлекаетесь?

Я люблю рисовать.
Искусство.
Хорошо.

Я уже пыталась.

А вы можете вспомнить, почему вы начали пить?
Когда это началось?
Это началось, когда я была с Томом.
Когда я не могла забеременеть.
Кто такой Том?
Мой бывший муж.
Хотите об этом поговорить?
Я правда хотела ребенка.
Мы испробовали всё, но ничего не помогало.
И это полностью...
Это разбило мне сердце и...
У меня началась депрессия.
А потом,эм...
Вся эта выпивка разлучила нас.
Хорошо.

Мне нравилось наблюдать за одной идеальной парой.
Они были просто воплощением настоящей любви.
Любви, о которой так мечтаешь.
А потом она предала его.
И это пробудило во мне что-то.
Зачем вы здесь на самом деле, Рэйчел?
Потому что я сама себя боюсь.
5 июля.
1:33 и 1:34, 1:37.
Она снова позвонила, 1:38.
А потом снова и снова, в 1:44, 1:45, 2:15.
6 июля...

Иногда она пишет ему десятки сообщений за день.
Но все звонки с неизвестного номера.
Этот неизвестный номер

У вас есть журнал звонков.
Но вы не знаете, о чем они.
Послушайте, эм...
Возвращалась ли она к вам в дом после случая с вашим ребенком?
Пока нет.
Можно предъявить обвинения в причинении беспокойства, но эти сообщения не представляют никакой угрозы.
Она часто крутится у дома Скотта Хипфела.
Очень часто.
Да, я в курсе.
Есть много деталей, которые что-то значат, но ничего пока не проясняют.
Если бы вы могли сообщить о чем-то более весомом....
Что еще вам нужно?
Улики.
Реальные улики.
Вы уверены, что ваш муж не хочет контактировать с бывшей женой?
Что?

Он это так называет?
Привет.
Эй..

Привет.
У меня полный двор репортеров.
Они повсюду.

Входи.
Детектив мне...
Детектив сказал мне кое-что...
Что так давно мечтал услышать.
Она беременна.
Она сказала это своему терапевту, но не мне.
Я хотел ребенка.
Но она всегда препятствовала этому.
Мы всегда ссорились на эту тему.
Мэган говорила что-то тебе обо мне?
Она любила тебя.
Любила тебя так сильно, что люди о подобном могут только мечтать.
Ты не должна здесь быть.
Мне нужно...
Нужно сказать кому-то об этом.
Хотя бы раз.
Это нужно сделать.
Я хочу тебе это рассказать.
А потом я уйду, обещаю.
Я была беременна.
Мне было 17.
Я родила её дома.
У неё были карие глаза и светлые волосы.
Я думала будет сложно, но нет.
Было легко.
Потому что я любила её.
Любила.
Мы назвали её Элизабет.
Либби.
Либби.
Был декабрь...
Мы с Маком поругались
И он ушел.
У нас немного протекала крыша.
Было очень холодно.
И я решила принять ванну.
Я взяла Либби с собой в ванну, положила её на свою грудь.
Её головка была у меня на шее.
Я заснула.
Я её отпустила.
Я её отпустила.
Выпустила из рук.
Выпустила.
Я не могла смотреть.
Я не могла на это смотреть.
Я не хотела видеть её такой.
Я завернула её в одеяло и похоронила.
Мак ушел от меня тем же вечером.
И больше никогда не возвращался.
Никогда.
Я скучала по нашему дому.
Поэтому однажды, когда я была пьяна,
Я решила пойти туда.
Входная дверь была открыта.

И я услышала Эви.
Кто такая Эви?
Ребенок Тома.
Вы сочтете это за безумство, но я просто хотела её взять на руки.
Хотя бы на мгновенье.
Рэйчел!
Что ты делаешь?
Что ты делешь?
Рэйчел.
Отдай мне её.
Шш.
Мамочка здесь.

Шш.
Я не собиралась приченить ей вред.
Я бы никогда так не поступила.
Я просто хотела её подержать.
"Найдено частично разложившееся тело.
Обнаружено тело женщины.

Удара тупым предметом.

Мэган Хипфел.

В данный момент идет расследование убийства.
Согласно источникам, частично разложившееся тело принадлежит пропавшей женщине, Мэган Хипфел.
Смерть наступила в результате удара тупым предметом.
Полиция ведет расследование по факут убийства Мэган Хипфел."
В чем дело?
Прости.
Это напоминает мне о том, как ты одевался перед тем, как вернуться к ней.
Обратно в этот дом.
Я скучаю по тем ощущениям.
Тебе нравилось изменять Рэйчел?
Ты серьезно?
Мы можем не говорить о ней?
Я видела её сегодня снова.
Где?
Этим утром, когда полиция привезла Скотта домой.
Она была на другой стороне улицы.
А когда увидела меня, стала агрессивной.
Насколько агрессивной?
Что если Рэйчел убила Мэган?
Рэйчел не убивала Мэган.
Тогда почему она крутиться у дома Скотта?
Она опасна и ты знаешь это.

Милая.
У Рэйчел депрессия.
Она совершенно безобидна.
Что ты здесь делаешь?
Как ты вошел?
Проходи.

Я не пью.
Детектив Райли приходила меня навестить прошлым вечером.
Оказалось, это не мой ребенок.
И не терапевта.
Моя жена случайно не рассказывала тебе о ком-то еще?
Присядь.
Сядь, я сказал!
Послушай, я ничего не знаю.
Ой, да ладно тебе.
Вы же такие подружки были с Мэган.
Ты должна знать.
Признайся.
Признаться в чем?
В том, что ты никогда не была знакома с Мэган!
Детектив Райли сказала, что вы никогда не встречались!
Также она сказала кое-что еще.
Что у тебя проблемы с алкоголем.

Прости.

Ты сумасшедшая бывшая Тома!
Когда ты нахрен собиралась рассказать мне об этом, а?
А сейчас детектив спрашивает меня не сплю ли я с тобой?
С тобой?
Да я бы никогда не посмотрел на такую как ты!
Моя жена мертва, а ты врешь мне!
Для чего ты сделала это?
Что тебе нужно?
Я должна была рассказать тебе о романе Мэган, и ты бы мне не поверил, если бы я была просто бывшей Тома.
О, ну спасибо за то, что дала повод Абдику натравить полицию на меня!
И теперь они думают, что мы с тобой трахаемся!
Как твои дела,а?
На твоих сеансах?
С доктором.
Я хотела больше узнать об Абдике, поэтому я записалась к нему.
Ты просто жалкая лгунья-неудачница.
Вы все лгуны.
Пожалуйста.
Господи.
Я хоч унаписать заявление.
Имя?
Рэйчел Вотсон.
Пит, я займусь.
Хотите написать заявление?
Я слушаю.
Скотт Хипфел напал на меня.
Вы имеете своего нового парня, Скотта Хипфела?
Нет.

Но разве вы не этого хотели,а?
Чтобы он остался у вас на ночь в вашей квартире,верно?
Нет, но вы не знаете почему!
Я знаю почему.
Но единственное, что я пытаюсь понять это когда началась ваша одержимость мистером Хипфелом.
До или после того, как его беременную жену убили?
Вы ведь раньше жили по-соседству.
Я познакомилась с ним совсем недавно.
После того, как я вас допросила, вы начали общаться с еще более очевидным подозреваемым, чем вы сами.
А потом умудрились перевести все стрелки на него, надеясь, что он будет спать с вами.
Я пришла сюда, чтобы помочь.
Он только что напал на меня в моем доме!
Вас видели там в ночь убийства.
И вы не можете вспомнить, что делали несколько часов.
Это Скотт.

Нет, он не убивал.
Камеры видеонаблюдения подтвердили, что в ночь убийства он был в баре.
Вы врете.
Вы врете.
Расскажите мне, что случилось.
Всё хорошо.
Расскажите мне.
Я не знаю.
Вы убили Мэган Хипфел?
Привет.
Мне нужно встретиться с тобой.
Ты можешь приехать?
Я всё еще вижу её карие глаза.

Я помню, какой холодной она была.
Не вини себя.
Тебе не нужно бояться одиночества.
Ты не одна.
С тобой всё будет в порядке.
С тобой и твоим ребенком всё будет хорошо.
Почему вы преследуете меня?

Я могу задать вам тот же вопрос.
Я видела вас.
Я видела вас в тот вечер в тоннеле.

Вы там были, я помню.
Я здесь живу.

Но что вы видели?
Что случилось тем вечером?

Ладно.

Вы надрались.

Мне стало вас жаль и я пытался вам помочь встать.
Вы сказали мне отвалить, что я и сделал.
Со мной кто-то был?

Я не знаю.
Вы были пьяны.

Это всё, что я вам могу сказать.
Эй-эй, полегче.
Мне нужно, чтобы вы сказали мне чертову правду.
Что вы видели тем вечером?

Я не знаю!
Возможно, вы сделали это.
Господи.
Подойди-ка на секунду.
Скажи "Пошла к черту, Анна Бойд."
Пошла к черту, Анна Бойд!

Мне интересно, знает ли она, что я занималась с Томом...
Когда я увидела ту женщину, целующуюся с другим мужчиной и изменяя своему мужу, я почувствовала такую сильную ярость,
Если бы я могла, я бы пришла к ней в дом,
Нашла бы её сидящей на кухне за столом и...
Размазала бы её чертову голову по полу!
Кэти, спасибо за всё, что ты сделала для меня.
Мне очень жаль, что я ухожу вот так.
Я заберу свои вещи позже.
Люблю, Рэйчел.
Это правда.
Это худший ресторан на свете!
И почему мы продолжаем туда ходить?
Марта?
Марта.
Рэйчел?
Не видела тебя сто лет.
Да, я хотела позвонить.
Эм, но Том сказал, чтобы я оставила всё как есть.
О, эм...
Я хотела бы извиниться.
За что?
За вечеринку
Хочу, что ты знала, что я ничего не помню и... будто у меня провал в памяти.
Тогда все немного выпили, всё в порядке.
Я знаю, но эти яйца и.. я накричала на тебя.
Из-за того, что я была агрессивна, я чувствую себя...
Мне так стыдно.
Эм...
Я не...
Том сказал, что я разбила твою тарелку.

Том был уволен из-за того, как вёл себя.
Ты себя неважно чувствовала и ты прилегла отдохнуть в гостевой.
Не хочешь прилечь?
Пошли я проведу тебя.

Прошу извинить нас.
Рэйчел, тебе лучше?
Вы можете остаться на ночь, если хотите.
Нет, спасибо.

Хорошо.

Я думаю, я бы запомнила, если бы ты устроила скандал.
Прости меня.
Поднимайся.
А потом том отвез тебя домой.
Прости меня, Том.
Хватит повторять это!

Прости.
Да что с тобой нахрен не так?

Ты даже на ногах устоять не можешь!
Что, нажралась?

Боже, как же ты отвратительна.
Нет.

Да.

Ты ничего не сделала.

Проснись, Рэйчел!

Вставай!
Сегодня будешь спать здесь.
Нам очень жаль было тебя.
Он просто ужасный человек.
О,Боже.
Ты в порядке?
Ммм.
Мне нужно увидеться с тобой.

Я здесь.

Я не смогу прийти.

Что делаешь?
Убираю игрушки Эви.
Шлюха!
Оставь нас в покое.
Нет новых сообщений.
Нет сохраненных сообщений.
Для того, чтобы прослушать ваше голосовое приветствие, нажмите два.
Привет.

Чтобы прослушать еще раз, нажмите один.
Привет.

Что ты здесь делаешь?
Мне показалось, я что-то слышала.
Тебе нужно было разбудить меня.
Я просто...
Возвращайся в дом.
Шлюха!
Там Рэйчел!
Какого черта ты тут делаешь?
Иди сюда.
Эй, а ну проваливайте отсюда!
Вы в порядке?

Не трогайте меня.

Отвали от меня.

О.
Анна?
Нет.

Ладно.

Я буду стоять тут.

Мне нужно поговорить с тобой!
Мне не о чем с тобой разговаривать!
Где Том?
Он врет тебе!
Он всегда врал.

Я знаю.
Мы ведь скрывались от тебя месяцами.
Он изменяет тебе.
Я знаю, что он изменяет мне.
Я знаю.
Анна, он убли Мэган.

Мы не знаем этого.
Он опасен.

Анна, тебе нужно уходить.

Тебе нужно взять Эви и уходить.

Здесь не безопасно.

Не брошу лишь потому, что он сходил налево.
Дело не только в этом, ты прекрасно знаешь.
Анна, прошу тебя, пошли со мной.

Прошу тебя, идем со мной.
Анна, нет.

Прошу тебя.
Я видела тебя, Том.

Видела тебя, убийца!
Ты убил её!

Я нахрен не могу поверить в это!
Послушай меня.

Ты думаешь я не помню.

Почему Мэган села в твою машину?
Мэган села в твою машину?

Да, она села!
Скажи ей правду!
Прямо сейчас!

Ты напал на меня в тоннеле, потому что я видела вас!
Я нашла телефон Мэган!
Я нашла его.
Значит...

То есть ты её трахал, пока она работала у нас?
Пока она присматривала за нашей дочерью?
Да.
Ты всегда была уставшей и..
Думала только об Эви.
Верно.
Всё дело было в тебе, верно?
Том, отдай мне её.
Всё хорошо.
Дело было в тебе, не так ли?
Том, дай мне её.
Пожалуйста.

Я думаю её нужно переодеть.
Просто дай мне её.
Шш.
Отпусти её.

Хорошо, я переодену её здесь.

Шш.
911, что с вами...
Что с вами случилось?
Нет, стой.
Стой.
Хочешь выпить?
Нет.
А мне кажется, хочешь.
Всё те ужасные вещи, что ты...
Все те ужасные вещи,что ты говорил, на самом деле я не делала.
Ты просто смотрел как я страдаю.
Ты заставлял чувствовать себя ничтожеством.
Ты заставил меня думать, что во всё виновата я.
Пей.
Ты сказал, что тебя уволили из-за меня.
Но это не так.
Я видела Марту.
Пей!
Я видела Марту и она мне рассказала, что ты был уволен из-за того, что трахал в офисе всё, что движется!
Шш.
Там Рэйчел.
Подожди здесь.
Садись в машину.
Что произошло?
Всё нормально.
Давай.
Хорошо.
Так что случилось?
Хочу в лес.
Вы, женщины, такие ненасытные.
Хочешь так?
Нет.
О.
Тогда может так?
Что?
Я беременна.
Мои поздравления.
Я решила, что ты должен знать.
Решила, что я должен знать?
Есть вероятность, что он твой.
ТОгда сделай аборт.
Если ребенок Скотта - делай, что хочешь.
Но если нет, тогда избавься от него.
Я ни к чему тебя не принуждаю.
Няня ты хреновая.
С чего ты решила, что будешь хорошей матерью?
Тогда зачем ты позвал меня к себе?
Я решил, что это весело - иметь вас обоих.
Я играла в твои игры, чтобы ты мог трахать меня, когда пожелаешь.
Мне не нужен еще один ребенок.

Я заботилась о твоем ребенке, чтобы быть рядом с тобой.
Ты начал спать с Анной, потому что не мог больше спать с Рэйчел.
Ты начал спать со мной, потому что не мог больше спать с Анной.
Без нас троих ты просто жалкий импотент.
Тебе не избавиться от меня!
Ты будешь расплачиваться за этого ребенка всю свою жизнь.
Ты как жалкая собачка, которая никому не нужна
и всю жизнь шпыняют.
Её бьют, а она постоянно приползает обратно.
Надеется, что в этот раз все будет хорошо
Ты не сделаешь это снова.
...и её полюбят.
Ты не поступишь так со мной.

Ты сама во всем виновата, Рэйчел.
Если бы ты не приперлась сюда в тот вечер...
Если бы оставила нас в покое...
Ты виновата в смерти Мэган.
В каком-то смысле, ты её убила.
Я этого не делала.
Ты убил её.
Нет!
Ты разрушила наш брак.
Ты сводила меня с ума.
Ты хоть представляешь, каково это - быть женатым на гребанной алкоголичке?
У меня не было выбора.

Он бы задушил меня.
Я не хотела убивать его.
Это была самозащита.
У неё не было выбора.
То задушил бы её.
Я всё видела.
Рэйчел была права насчет Мэган.
Она была права насчет всего.
Мы трое теперь навечно связаны.
Связаны одной тайной.
Теперь, я сижу в другом вагоне и смотрю вперед.
Теперь всё будет по другому.

Субтитры предоставлены KaySY