# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Сегодня была отличная игра, не так ли?

- Да, мы их разгромили.

Ага.
Однако Марсолино, никогда не даёт пас.
Я ненавижу, когда его встречают два игрока, он упорно идёт вперёд и теряет мяч.

- Ты можешь обойти 1-2 игроков, но ты отдай пас.

Лука, новенький, выглядит довольно сильным.
Он очень сильный!
- Я думал он не сможет играть, потому что ростом не вышел.

Но он очень быстрый.

Да, он хорош.
И Марколино нанёс два невероятных удара с центра поля, разве нет?
- Ты не помнишь?

Он послал мяч так далеко, что...
Хотя у них и плохой вратарь, он чуть было не спас их.
- Пока.

- Пока, ладно.

Ты грёбаная сука!

Это мой дом, понимаешь?
Это мой дом, ты грёбаная сука!

Убери блядь от меня руки!
Ты должна понять, что это мой дом!
Ты думаешь я боюсь, что ты заявишь на меня?

Ты шлюха!

- Не трогай меня своими руками!

Я разобью тебе, блядь башку!
Ты дерьма не стоишь!
Ты скажешь, что ты женщина, которая дерьма не стоит!
Ты женщина которая дерьма не стоит!
Валерио...
Валерио...
"Внимание: к платформе 21 приближается поезд.
Не заходите за жёлтую линию."
ЖИЗНЬ ВОЗМОЖНА перевод art 195
Мне нужно в туалет.
Ты не долго поспал, да?
Тебе понравится Карла.
Нам будет хорошо у неё, знаешь?
Она милая.
Мы весело проводили время, когда она жила в Риме.
Раньше я ходила с ней на каждое прослушивание.
Мы жили в одном доме почти три года.
Я знаю.

- В чём дело?

Долго нам ещё ехать?
Скоро будем, через полчаса.
Ты устал?
Привет!
Я была у другого выхода.
Ta-дaм!
Моя дорогая, моя дорогая...

A это Валерио!

Как ты вырос!
Давай мне.

Ну вот.
Зачем вы это делаете?

Оставь нас в покое, или я вернусь со своим отцом!
- Уведите его отсюда!

Да, правда.

Твою мать...
Иисус!
- Он снова это сделал.

Простите.
Ну вот, мы здесь.
Проходите.
Пойдёмте.
Поставь свои чемоданы.

Ну вот.
Вот.
Что ж, не такая большая.

Не волнуйся.

Пожалуйста, не начинай.

Ты знаешь, что твоя мама и я жили вместе?
Да, да, я знаю.
Боже мой, у меня ребёнок в доме!

Пойдём, я покажу тебе всё.
- Это моя комната.

Ванная.
Здесь кухня, самая прекрасная часть в доме.
- А вот моя чудесная гостиная.

Мне очень жаль любимый, но у меня нет телевизора.
- Я ненавижу его.

Прости!
Пойдёмте, я покажу вам вашу комнату.

Мило, не правда ли?
Пойдём.
Да будет свет.
Вот мы здесь.

Анна, у тебя будет отличная фигура!
Ну...
- Кровать двухспальная, потому что иногда я сдаю комнату.

- Там небольшая ванная комната.
Она не работает.

Вы можете пользоваться той, которая внизу.
Затем...
Кровать.

Эй, ты не спишь ещё?
Нет.
Я имела ввиду, день прошёл...
Я могу сказать тебе, что я хочу спать, если ты это хочешь услышать.
Эй...
В чём дело?
Ни в чём.
Прекрати.
Что ж...
Слушай... я пойду вниз, немного поболтаю с Карлой.
- Эй...

Прочитай пару страниц и все.
- Хорошо?

Дом превосходный.
Да.
Он принадлежал одной из моих тётушек.

Наверное, поэтому я не нашла ещё мужа.
- Хотя, у меня было много мужчин.

Я рада, что вы приехали.

Если этот кусок дерьма придёт сюда в поисках тебя: я буду ждать его.
Я просто не понимаю....
После того, как ему вынесли судебный запрет... разве он не боится?
Я имею ввиду...
Он приходит в дом когда ему вздумается, бьёт тебя, а затем уходит.
Так это работает?
По мне это абсурд.
Абсурд.
Ну да...
Вся эта ситуация абсурд.

Давай поговорим о тебе.

Это почти комично!
Посмотри: в моём возрасте... семьи нет, карьеры нет...
Перестань...
Если бы родители не помогали мне...
Я люблю детей:
но у меня постоянно проблемы, с мужчинами, с работой, со всем...
Сказать вам приезжать ко мне, было единственным правильным решением за последние годы.
Правда.
Кроме покупки этого великолепного лака для ногтей.
Он правда милый, да.
Ты выглядишь усталой.

Спасибо тебе большое, Карла.
Ну и как?
- Вкусно.

Восхитительно.
Так... это рынок Порта Палаццо.
- Есть фрукты и овощи.

И... магазин велосипедов.
- Тебе нравится ездить на велосипеде?

Отлично!

Правда!
Все, но не я!
Люди в этом районе до сих пор вспоминают последний раз, когда я ехала на велосипеде.
Я разбилась на мостовой, вымощенной камнями.
Все вокруг меня кричали:

"Она мертва!" Кто-то крикнул: "Она мертва!"
Однако, тебе здесь понравится.
- Эй!

- Позови его!

Выходи наружу.

Это ваш сын, вечно приходит сюда и...
- Ты не должен даже упоминать моего сына!

Уходи.
Возвращайся на кухню, чертов французик!
Разве не достаточно того, что ты сделал с тем ребёнком?
Ты ублюдок, я разобью тебе морду!
Maтье, успокойся!
Иди сюда!
Я здесь.

Я вернусь.

Иди работай, придурок!

Валерио?
Иду.
Помогите!
Валерио...

Это просто кошмар.
Успокойся.

Мама здесь, с тобой.

Успокойся.

Пожалуйста, синьора...
Синьора?
Слева от вас, синьора.
"Я не хочу здесь оставаться и выслушивать тебя!"
"Ты уничтожаешь меня.

"Нет, хватит того, что я выслушала прошлой ночью!"
"Меня давно уже нет."
"Может быть ты видишь меня, ты думаешь, что ты видишь меня."
"Но меня нет."
Привет!

- Привет.

Здесь нет никого!
Почему?

Да.
Тогда это значит, что я действительно была хороша.
Доброе утро.
Мамы нет дома.

Она присоединится к нам позже.
Хочешь кофе?
Нет, 13-летнему не стоит пить кофе.
У меня нет никакого молока, хотя, потому что... я постоянно забываю про него, а потом у меня 3-4 бутылки с истекшим сроком годности.
Но у меня есть сок!
У меня есть варёная ветчина, немного сока, и эти вкусные шоколадные печенья.
Давай, садись.
Стакан...
Вот.
Мне нужно заниматься моей работой, хорошо?
Так...
- Можешь почитать мне реплики?

Это очень просто.
Ты это мудак Антонио.
- Ты мудак, потому что ты мой муж и ты изменял мне.

Тебе просто нужно читать реплики Антонио.
Просто читай их, хорошо?
Подожди, хорошо?
"Ты должен уйти."
"Я остаюсь."
"Это мой дом."
"Наш дом."
- "Уходи!" - "Нет, я не уйду."
- "Почему?

"Отвали, ты мудак, ты сволочь!"
- Этого нет в сценарии.

Не волнуйся.

- Можно я только схожу в ванную?

Спасибо.
Я продолжу репетировать.
- У меня есть для тебя сюрприз, позже.
- Позже, позже...

Не пользуйся ногами, если не умеешь!
Сюда пас.
Быстрый пас!
Давай!
Мяч!
Быстрее!
Поторопись!
- Вот он!

- Катался.

- Я на полчаса позже.

- Нет, не говорила!

Ты раздуваешь из мухи слона!
- Тебе лучше помолчать!

Тогда ты не сядешь за велосипед, ещё очень долго.
- Почему?

- Почему?

Это я виновата.

Я дала ему ключи от дома и велосипед, не посоветовавшись вначале с тобой.
Он виноват!
Он такой милый.

Теперь я понимаю, почему я никогда не смогу быть мамой: мамы злые.
"Злые"?
Да.

- Сколько ещё этот мудак будет собираться?

- А вот и он.

- Он не идёт.

- Я не знаю.

- Так что, нас только трое.

Нико отстойно играет!
Он хуже тебя.
Идёмте.
"Привет Валерио, мой маленький мальчик.
"Я не могу подобрать слова, чтобы сказать, как сильно я скучаю по тебе.
"Мне больно думать о том, что я не знаю, когда я снова смогу тебя увидеть.
"И не знание того, где ты находишься, сводит меня с ума.
"Я извиняюсь тысячи раз.
"Я был неправ.

"Я клянусь, я продолжаю думать о том, как я все разрушил.
"Ты самая важная часть моей жизни
"и моя самая большая мечта, продолжать растить тебя вместе с твоей матерью.
"Она не понимает, что я до сих пор люблю ее.
"Но если бы только она дала мне один последний шанс,
"мы могли бы начать все сначала, вместе как настоящая семья.
"Когда ты будешь слушать диск который я послал тебе,
"помни, что папа очень тебя любит
"и с нетерпением ждёт оказаться снова вместе с тобой.
"Скажи маме, что ещё не поздно начать все сначала...
"потому что я люблю её.
"Я очень сильно тебя люблю.
"Папа."
- Пожалуйста...

Привет Валерио.
Пойдём со мной.

- Я подожду здесь, хорошо?

После уроков, у нас есть курсы игры на гитаре, если тебе интересно.
Сегодня я возьму Валерио с собой на репетицию, так что ему не придётся одному сидеть дома и ты можешь спокойно идти на собеседование.
Что?
Он попросил моего отца, отправить мне конверт.
Для Валерио.
- Кто, он?

И...?
В нем письмо для него и компакт-диск.
Ты прочла?
Да.
И... он пишет, что он любит меня, он правда скучает по Валерио и он хочет, чтобы мы вернулись домой.
Да, конечно!

Выбрось его!
Он никогда не навредит Валерио, хотя.
Я должна думать, что нет!
Я не знаю... я чувствую, что я решила за всех нас.
Анна, ты поступила правильно!
Если ты когда-нибудь соберёшься вернутся домой, открой любую газету:
каждый день какую-то женщину с твоей ситуацией находят расчленённой в сумке.
"Ты не тот тип женщины ".
"Какой тип?"
"Существует ли тип?"
"Твои сумки ждут тебя в другой комнате ".
"Этот театр продаётся.

"Ты видишь?"
"Ничего."
"Уходи."
Да.

Вот так.

"Уходи."
"Ты играешь со мной."
"Да.

"Заткнись!"
Смотри у нас клиент.
Чего ты хочешь?

Ты памятник или ты тупой?
Он тупой!
Ты не понимаешь?
Проваливай!

- Пока, Алехандро.

Пока, Карла.
В какой-то момент я потеряла тебя из виду.
Где ты был?
Я был... здесь снаружи, гулял вокруг.
Я клянусь... правда.
- Тебе было скучно?

- Ты видел нашу сцену?

Это было замечательно!

Но выдумываешь ты лучше чем я.

- Что будем делать?

Да, он пришёл несколько дней назад.
Нет нет!

Нет.

Я уверена, что я найду работу.

Да.
Да.
Валерио прекрасно.

Да... он пойдёт в школу.
Конечно.
Не сейчас.

Я скажу ему, чтобы он перезвонил, да?
Хорошо.
Да.
Слушай ...передай привет маме от меня, хорошо?
Спокойной ночи.
Пока.
Кто звонил?
Я думала, ты спишь.
Это был дедушка.
Правда?
Да, конечно.
- Кто же это по твоему мог быть?

Нет, нет.

Ты с ним не связывалась?
Нет.
- Зачем?

- У меня ноги ледяные!

- Можешь их согреть?

- Согрей их чуть-чуть.

- Давай...

Купи себе грелку.
- Если ты их согреешь, я верну тебе велосипед, хорошо?

Я возьмусь за любую работу.

- Мне это нужно.

Так я смогу купить что-нибудь милое для Валерио.

Я хочу, чтобы они взяли меня!
Я уверена, они тебя возьмут.
Да.

Постепенно, всё наладится, вот увидишь.
Ты мне веришь?
Давай посмотрим, на сколько всё плохо.
Не дёргайся!

Не дёргайся.
Давай, вставай.
Давай же, это просто царапина, а не перелом.
Уходи.
Как дела в школе?
Плохо.
Ты завёл новых друзей?
Нет.
Скоро заведёшь, вот увидишь.

Но школа кажется, выглядит очень милой.

И директор, правда хороший человек.
Я иду спать.

Хорошо, иди спать.
Я тоже иду, завтра утром мне рано вставать.
- Я пошёл.

- Это довольно тяжёлая работа, вы знаете?

И вы должны быть проворной.
Это не проблема.
У нас три смены.

- Вы готовы работать в вечернее время?

У вас есть ребёнок, не так ли?
Да, сын тринадцать лет.

Тогда у вас есть веские основания упорно работать.
Да.
Слушайте... я думаю, вы могли бы начать уже со следующей недели.
Да.
Синьорина снаружи, оформит вас на работу.
Спасибо!

- Что ж, до свидания.

Валерио?
Валерио, где ты?
Карла?
Эй.
Валерио?
Ты спишь?
Эй.
Боже мой!
Карла, Валерио ведь с тобой, верно?
Нет?
O боже мой!

Нет, нет.

Слушайте...

Вы не видели моего сына, мальчика с велосипедом?
- Нет, я был внутри.

Алло?
Нет, он не в школе.

Я понятия не имею, куда он пошёл.
Что случилось?
Мой сын пропал!

Я не знаю, куда он пошёл.

Я видел его.

Идёмте, идёмте.
- Дай мне ключи.

Закрой.
Вон он.
Валерио!
Уходи!
- Пожалуйста...

Пожалуйста, Валерио, спускайся!
Это было доброе письмо!
Это было доброе письмо!

Валерио, послушай: я испугалась.
Я подумала, что... если ты прочтёшь его, ты захочешь вернуться к нему.
- И теперь я хочу!

- Это был папа по телефону в тот день, не так ли?

- Почему я должен тебе верить?

Это был не он.

Пожалуйста, спускайся!

Я нашла работу, ты знаешь.
Это должен был быть сюрприз.
Я приступаю к работе, со следующей недели.
Я купила это, чтобы отпраздновать вместе.
Эй...
Послушай:
я могла бы... попытаться помирится с папой, да?
Мы всё так внезапно бросили...
Ты хочешь, чтобы мы вернулись в Рим?
Нет.
- Ты не должен этого делать для меня, ты хочешь?

Смотри.
Я взяла тебе это.
Так, я всегда смогу знать где ты.
Чёртов Лопез!

Как можно так играть?
Давай, отдай пас!
- Привет.

Иди туда, там лучше видно.
Будешь, что-нибудь?
- У меня нет денег.

- Кока?

- Держи.

Всё ещё 0-0, да?
- Иди работай!

- Проваливай, Ювентус!

Мы упустили пару возможностей взятия ворот.
Чего ты хочешь?
Ничего.

За моё колено, я имел в виду.

Ну и что?
Я почувствовал, что должен рассказать тебе.
Мне надо ехать домой.
Увидимся завтра.

Вот, что значит авангард.

- Не Станиславский, не концепция...

- Не только глаза!

- А что, на счёт внешности?

- Карла так же хороша.

Карла хороша, но это так же работа режиссёра по свету.
- Посмотрите так же на...

- Посмотрите на глаза Анны.

Если бы я поставил ее на сцену, с правильным освещением, она идеальна, ей даже не нужно говорить.
- Какой льстец!

Посмотрите на её глаза;

- Ребята, у нас закончилось вино.

Хорошо.
- Белое или красное?

Я помогу вам.
- Какой паршивец!

- Я не хотел смущать вас.

Но это правда.

У вас очень интересное лицо.

И этот маленький шрам, здесь, делает вас очаровательной.
Он придаёт вам нечто глубокое.
- Валерио... что случилось?

- Да.

- Мы разбудили его.

- Он милый.

- Что случилось?

О, давай пойдём.

Oй!

Эй, расслабься.
Простите...
Я только хотела поблагодарить вас.
Не стоит благодарности.

Да, спасибо вам.
Хорошего вам дня.
- Вам тоже.

Пойдём.
Давай.

Иди сюда.

Солнышко, ты должен запирать дверь или наши велосипеды украдут.
- Ты не читал объявление?

- Ты только переехал?

- А откуда ты знаешь Жарри?

Матье Жарри, владелец ресторана.
Я видел, как ты разговаривал с ним.
Ты правда его знаешь?

Он ушёл, потому что он убил ребёнка.
Мой отец говорит, что он сошёл с ума.

Как бы то ни было, я тебя предупредил.

- Пока.

Обед на столе и десерт в холодильнике.
Я надеюсь, все прошло хорошо сегодня.

- Ты хочешь бросить вызов своему отцу?

Давай, пап!
Что ты делаешь?
Давай!
Он у меня.
- Мяч между ног!

Иди, иди!
Давай, пап!
Мальчики, обед готов!
Идём!
Давай, пошли.
Пойдём, обед готов!
- Пока.

- Я иду с тобой!

Пасуй!
Осторожно!
Ты снова здесь?

Чего тебе надо?
- Я купил горячий шоколад.

Это для вас.
Глупыш, ты знаешь, что я тут делаю?
Да.
Зачем ты снова приходишь сюда?
- У тебя нет других друзей?

Кроме Матье, футболиста.

Не знаю...

Ну?

Ты реально странный.
- Как тебя зовут?

- A вас?
На что ты смотришь?

Вам нравится?
Да.
Возьми.
Привет.
Привет.
Это переключатель скоростей.

Проблема в цепи.

Спасибо.
Вы разбираетесь в велосипедах.
Я выигрывал Тур де Франс раз десять.
- Я знаю кто вы.

Да.

Я так же прочитал статью, о вас на сайте.
Ты всё обо мне знаешь.
Могу я задать вопрос?
Попробуй.
Это правда, они пишут, что вы убили ребёнка в результате несчастного случая?
Он появился из ниоткуда.

Я не смог объехать его.
Вы попали в тюрьму?
Нет...
Не попал, к сожалению.
Я живу здесь, не так давно.
Моя мама и я жили в Риме, до того как мы сбежали.
Почему?
Ну, потому что... потому что, мой отец избивал ее.
Вы видели у нее шрам на лбу, здесь.
Это его рук дело.
Он бил её головой об стол, упорно.
Он правда сломался?
Ты шутишь?
Смотри!
Я говорил тебе: я выигрывал Тур де Франс раз десять!
Одиннадцать раз!
Посмотри, насколько я быстрый!
Вы великий, Матье!
- Сделайте эту штуку с ногой снова.

Это круто!
Смотри!
Дааа!

- Что ты хочешь?

Куда ты хочешь сопроводить меня, глупыш?

Всё ещё здесь?
- Разве у тебя нет семьи?

Тогда будь с ней!
Чего ты хочешь от меня?
Мне нечем заняться.
Какой у тебя рост?
163 сантиметра.
- Размер обуви?

Завтра в четыре, будь у памятника солдату.
Где люди катаются.
Пойдёшь со мной, в одно место.
- Ты понял?

- Завтра в четыре у памятника солдату.

Езжай.
Давай.
Привет, Анна.

Нет, спасибо.

Этот район не безопасен в это время.

Давай, садись.

Спасибо.
У тебя всё хорошо здесь в Турине?
Да, у меня всё очень хорошо.
- Но ты скучаешь по Риму немного, не так ли?

Я в порядке с Карлой.
Очевидно.

Да...
Я много думал о тебе, последнее время.
Я был серьёзен тем вечером.
Может мы могли бы обменяться номерами телефонов, если ты хочешь?
Я спросил у Карлы твой номер, но она хранит секреты о тебе.
Может мы могли бы сходить куда-нибудь, если захочешь, да?
Да, да.

Вот сюда.
Это зона с ограниченным дорожным движением и вы рискуете штрафом; высадите меня здесь.
- Нет, я высажу тебя у дома.

Я бы хотела немного пройтись, потому что...
Хорошо.
Здесь.

- Пока.

И спасибо.
Доброй ночи.
Aннa.
Мы кое-что забыли.
- Что?

- Закрой на цепь.

- Но мы с вами ещё увидимся.

- Нет извините.

Там есть хорошее местечко за углом.

Нет.

- Как же я тебе позвоню?

- Не будь ребёнком.

- Эй, оставь меня в покое!

- Какого хрена тебе надо?

Черт возьми!
Ты сукин сын!

- Тук, тук.

- Привет...

- Так круто выглядишь!

- Ты идёшь на свидание?

- А выглядишь как будто идёшь на свидание.

- Ты встретил какую-нибудь девочку в школе?

Они стервозы... не так ли?
Не переживай; девочки всегда стервозные пока они маленькие, но потом они изменятся.
Хотя, я не изменилась.
- Хочешь прокатиться?

Покажи мне, как ты смотришь на них.
- Отлично!

- Пока-пока.

Привет.
Ставь велосипед на замок.

- Сколько лет твоему брату?

Иначе я не просила бы тебя мерить одежду для него.
Смотри.
Он похож на меня!
"Он похож на тебя"?

Просто шучу.
Тебе надо домой?
Нет.

Любишь стрелять?
- Да!

- Привет.

- Ты поесть?

Нет, я возьму с собой.
- Что ты будешь?

- Доменико!

- Гамбургер с собой.

Да.
- Присядь.

Ну, как дела?
- Я в порядке.

- Как?

Я ходил в Луна-парк сегодня.
С девочкой.
Ты встретил её в школе?
Нет, в парке, где я катаюсь на велосипеде.
Она всегда там.
- И что она там делает?

Её зовут Лариса.

Как я.
Отлично!
Сюда, сюда.
Давай поменяемся местами.

Подожди.

Что ж?

- Здравствуйте.

Пожалуйста, могу я увидеть ваши документы?
- В чем проблема?

- Вы должны пройти с нами.

Ничего.

Не волнуйся.
Пожалуйста...
Когда женщина говорит нет, мужчина должен отвалить!
- Тсс!

Он ничего не знает.
Ты не могла пнуть ему по яйцам?
Француз всё правильно сделал!
Ему нужно было его там оставить, на земле.

Я хочу пойти в полицию и рассказать им, как всё в точности произошло.
Да?
Я не хочу, чтобы у него были проблемы из-за меня.
Эй!
- Что происходит?

- Успокойся!

- Эй, успокойся!

Что случилось?
Валерио!

У тебя проблемы в школе?
- Я не должен, тебе ничего рассказывать!

- Почему?

Сначала, ты говорила, что помиришься с папой;
потом ты сказала как будет здорово в Турине.

Разве ты не видишь, что у меня нет друзей?

У меня есть только этот чертов велосипед, на котором я катаюсь один, как идиот!
У меня даже нет чертовой комнаты, где бы я мог запереться и не видеть тебя!
Уходи!

Уходи!
Ваш сын стал свидетелем насилия со стороны отца, направленного против вас, и, внезапно, он оказывается наедине с собой в чужом городе, где он никого не знает.
Без его друзей, его семьи, его ориентиров.
Эти вспышки более чем объяснимы и необходимо помочь ему, особенно на этом предподростковом этапе.
Конечно.

Мы можем помочь вам связаться... с Психологической Службой Развития в вашем районе.
- Там вы найдёте квалифицированных специалистов, которые помогут ему.

- Когда я могу прийти с ним туда?

Без согласия обоих родителей, они не смогут оказать ему помощь.
- Но я не могу просить его отца о чём либо!

Если только судья не вынесет постановление, о прекращении родительских прав отца...
Простите, я не понимаю...

Он даже не знает, что мы здесь.

Вы понимаете, что я сбежала, не так ли?

Я понимаю, синьора.

- Закон?

Условия, чтобы помочь своему сыну, невыполнимы.
Но вы...
Вам нужна определённая поддержка, помощь?
Нет, не нужна.

- Я взяла твой любимый десерт.

- Ну, ты выглядишь голодным.

Теперь ты счастлива?
- Он стоит уже несколько дней.

Это хороший велосипед.
Я больше им не пользуюсь.
Можно присесть?
Что-то случилось?
Нет.
Ты уверен?
Я видел ее в машине.

Я должен был убить его... но я убежал!
Но...
- ты же знал, что она...

Что мне сделать?
Может быть, ты мог бы написать письмо ей.
Я бы передал его ей, если ты хочешь.

Но ты не должен больше ходить туда.

Я не хотел вам отвечать, так как это было в прошлый раз.
Я был зол.

Вот.
Я поставил замок, чтобы его не украли.
Я не хотел тебя обидеть.

Я никогда не приду и не побеспокою тебя снова.
Но я хочу, чтоб ты знала, тот день в Луна-парке был замечательный и я никогда его не забуду.
Валерио.
Для Ларисы.
Я не ненавижу тебя.
Я никогда не ненавидел тебя.
Я рада.
Я сказал это, но я не имел этого ввиду.
Просто иногда я злюсь и придираюсь к тебе.
Когда я это вспоминаю, я чувствую свою вину.
Я не знаю, почему я так поступаю.

Прости.
Не переживай.
- Здесь мило.

Мне нравится.
За исключением телевизора!
- Но я могу посмотреть его в ресторане.

Посмотреть матч или чтобы не есть одному.
И владелец хороший.
- Он сказал, что я не должен бороться с тобой.

- Нет, я всё равно собирался сказать тебе.

- Правда!

- Ты завтра работаешь?

Хотел поинтересоваться, не хочешь ли ты сходить куда-нибудь.
- С кем?

- С тобой?

Что ж, посмотрим.

- Ну?

Почему?
Этот дерьмовый цвет стен...
И она маленькая!

Для нас с Валерио будет нормально.

- "Недорого"?

Что с тобой?
Ты оставишь меня одну.
Ты серьёзно?
Да.
Я привыкла к вам.
- Это не то, чтобы мы собрались и ушли.

Давай же!
- Только подумаю, мне становится так грустно.

- У меня появятся морщины!

Кроме того, Валерио помогает мне репетировать, он заставляет меня смеяться...
Я куплю телевизор, если вы хотите.

Большой?
Да?
- Хорошо, знаешь что?

- Я заведу собаку!

Мой друг, который продал мне велосипед, он нашёл маленькую собаку на улице.
Он говорил, что хочет отдать ее в приют, но возможно, она до сих пор у него.
Спасибо.

- Извините... здравствуйте.

- Как вы?

Я хотел бы поблагодарить вас, за ваши показания.
- Я так и не поблагодарил вас, так что...

За что?
За многое.
- Вы когда-нибудь снова видели того человека?

- Теперь стало лучше, верно?

Могу я предложить вам кофе?
Да... я бы хотела, но я не могу:
моя подруга пошла что-то купить, но я не знаю, куда она пошла, и...
Тогда в другой раз.
Да.

- Aнна!

- Вам помочь?

- Подождите... хорошо.

Он стоит немного, но много весит.
- Вы сможете?

- Спасибо.

- Он очень милый.

- Десять евро.

Удачная покупка.
Это мальчик.
- Доброе утро.

Он не мой сын.

- Валерио?

- Он мой племянник.
Вот она.

Она моя маленькая собачка!

Лола!

- Привет.

Что случилось?
Ничего.

- Отлично!

- Конечно.

- Иди и оденься.

- Что случилось?

- Оденься.

- Пока.

Эй.
- Пока.

Какая же ты красивая!

Ты гениальная!

Держи!