# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Отец Браун 5 сезон, 7 серия Мельчайшие детали
За основу взят персонаж, придуманный Г.К. Честертоном.
Надеюсь, мне удастся посмотреть её мастерскую.
Можно подумать, вы собираетесь на аудиенцию к Папе.
Шампанского?
Что ж, признаю, что немного...
- Взволнованы?

Что вы здесь делаете?
Надеюсь, никого не убили?
Это официальное полицейское событие, патер.
Я сомневаюсь, что вы пройдёте без...
- Подписано Агнес Лессер.

Кем?
Женщиной, которую вы здесь чествуете.
Честно говоря, я здесь просто ради еды и выпивки.
И почему это меня не удивляет?
Главный инспектор.
По-прежнему позорите службу.
По крайней мере, не причините много вреда здесь, в глуши.
О, я буду вечно признателен за перевод, сэр.
Вы знаете, что это официальное мероприятие?
Я видал даже бродяг, одетых приличнее.
Сержант.

Мой прежний босс из Дарема.
Он сущий...
Простите за выражение.
Я до сих пор не понимаю, из-за чего вся эта суета.
Что вы имеете в виду?
Эта женщина получает грамоту от полиции.

За то, что строит кукольные домики?
Как это должно помочь полиции в поимке преступников?
Пресвятая Богородица!
Они восхитительны!
Кукольные домики должны олицетворять милые картинки домашнего благополучия.
А не эти кровопролития.
И чей больной разум может дойти до подобного этому, а?
Моей дочери.
Ну, конечно, они... хорошо продуманы.
Не волнуйтесь, большинство граждан реагируют так же - включая мою жену.
Но я могу лично засвидетельствовать, что в качестве учебного пособия в искусстве криминалистики, они замечательные.
Но дорогой, разве тебя не тревожит?
Что?
Не совсем обычное хобби, верно?
Думаю, они великолепны.
И так печальны.
Каждый макет - история человеческого страдания... в таких подробностях!
А!

Огромное спасибо.
Я не буду произносить пространных речей и не жду этого и от вас.
Я серьёзно.
Но я ценю, что мой отец награждает меня...
Не я, дорогая.

Уверяю всех вас, здесь нет и намёка на кумовство.
...полиция награждает меня...
Прости, ещё раз, как это называется?
Почётная грамота от начальника полиции.
У вас есть такая!
Это настоящая честь, которую я разделяю всем сердцем с моим плотником,
Даниэлом Эбисоном, без чьего экспертного мастерства ни один из моих макетов не состоялся бы.
Благодарю.
Давайте обойдёмся без церемоний.

Патер Браун, спасибо, что пришли.
Нет, наоборот, это вы оказали мне честь, и я слегка озадачен вашим приглашением.
Можно с вами поговорить?
Конечно.
Вероятно, сначала нам нужно прояснить одну вещь.
- Что именно?

Я не буду ставить это вам в укор.
Спасибо.
Так вы пригласили меня сюда не для религиозных наставлений.
Полагаю, вы знаете, что завоевали некую репутацию.
Благими делами, надеюсь.
Ну, я бы сказала, ловить преступников - благое дело.
Я предпочитаю считать это спасением душ.
А азарт преследования?
Интеллектуальное сражение?
Радость от разгадывания головоломки?
Агнес, вы пригласили меня сюда помочь вам раскрыть убийство?
Я хочу вам кое-что показать.
О, прости меня, дорогой.
Маргарет, пожалуйста, делай свою работу как следует.
Принеси ещё несколько ящиков шампанского из буфетной.
Да, мэм.
Та ещё мадам!
Что?
Я слышала, что раньше она снималась для определённого рода журналов.
Знаете, что говорят насчёт праздных языков?
Что их следует отрезать.
Не верю, что подобное говорят.
Это я говорю.
Это как будто заглянуть за волшебный занавес.
Если волшебники - скверно настроенные упыри.
Вы так себя видите?
Нет, но...
Но что?
Смерть всегда омрачала историю этой семьи.
Моя младшая сестра, Виолетта.
Она утонула через год после того, как был сделан снимок.
А затем моя мать, десять лет назад.

Вскоре после этого я начала работать над макетами.
Своего рода терапия, мне кажется.
Говорить за умерших.
Наделять жертв голосом.
Принадлежала моей матери.
Она разрешала нам с Виолеттой играть с ней.
Судя по звуку, нужно бы капнуть масла.
Я привыкла к небольшому поскрипыванию.
Оно как будто стало её отличительной чертой.
Вы это хотели мне показать?
Нет.
"Женщина на лестнице".
Моя мать.
Так вот где вы все прятались.
Боже мой.
Что ты сделала?
Я хочу знать, что случилось на самом деле.
Ты знаешь, что случилось.
Несчастный случай.
Мы вскоре узнаем, что скажут в комнате, где полно профессионалов, не так ли?
Ты позоришь память своей матери.
Я не позорю её.

Вы знали об этом?
Я не помогал ей.
Это всё её собственная работа.
Агнес, уверяю вас, я тщательно расследовал трагическую смерть вашей матери во время происшествия.
Возможно, вы ошиблись, сэр.
Что вы сказали?
Возможно, вы слишком много выпили, сэр.
Я сказал, что, возможно, вы ошиблись.
Джентльмены, прошу вас.
Давайте послушаем, что скажет Агнес.
Жертва

Свидетель, Уилбур Лессер, муж.
Мистер Лессер сообщил, что в 1:20 ночи его жена встала с постели принести стакан воды и упала с лестницы, ударилась головой о перила, одновременно проломив череп и сломав шею.
Это извращение.
Итак, прошу, ваши соображения?
Э...
Что это за линии?
Отметки роста.

Раньше мама каждый год отмечала, пока не... перестала отмечать.
Ну, не стойте как вкопанные.
Взгляните на макет.
Изучите его.

Ладно, если вы считаете, что она не упала, тогда что?
Её столкнули.
Точно.
Посмотрите на брызги крови.
Они указывают на силу, скорость.

И кто столкнул её?

У тебя был мотив.
Между мной и Уилбуром ничего не было до того, как твоя мать...
Перестаньте!
Я хочу попросить наших гостей любезно вернуться к фуршету.
Только когда они тщательно изучат...
Довольно!
Ты заблуждаешься и ты одержима.
Хватит уже!
Прошу!
- Что случилось?

Только вы, кажется...
Со мной всё в порядке, патер.
Благодарю.
О, Агнес.
Как вы считаете?
Я заблуждаюсь?
Так ослеплена горем, что не могу принять правду?
Смерть моей матери - не больше, чем глупая случайность.
Почти обыденное дело.
Никакой драмы или интриги.
Хуже всего, некого винить.
Думаю, вам следует поговорить со старшим инспектором Веббом.
Я уже пыталась предостаточно.
Попробуйте ещё.
Кажется, он заметил что-то в вашем макете.
Я хочу быть в курсе всех ваших выводов.
Мне нужны показания всех гостей.
Ты не можешь взять на себя расследование.
Ты свидетель.
И подозреваемый.
При всём уважении, сэр, она права.
Придётся пригласить кого-нибудь из Скотланд-Ярда.
Учитывая ваш антагонизм по отношению к жертве до убийства, я не удивлён, что вам лучше отложить расследование.
Я его ненавидел, но смерти ему не желал.
Это плотницкое шило.
Я утром его здесь оставил, когда кое-что переделывал в макетах.
Его мог взять кто угодно.
Что это у него в руке?
Не могу разобрать.
"Стиральный порошок Старбрайт".
Я пользуюсь этим порошком.
Не беспокойтесь, вряд ли это делает вас подозреваемой.
Это из газеты.
Кусочек маленькой газеты из макета.
Должно быть, он взял его.
Я пойду проверю, сэр.
Что было в этой газете?
Это был макет Кемблфордской газеты, которую мать читала в ночь смерти.
Я воспроизвела на печатном станке точную копию первой и последней страницы.
Детали - это всё.
Всегда.
Нет.
Она исчезла.
Думаю, напрашивается вывод, что начальник полиции в момент смерти сжимал газету.
Это решительно наводит на мысль, что убийство как-то связано со смертью вашей жены, и поэтому, не имеет ко мне отношения.
Это пятно крови.
Чьё это пальто?
Это подстроено!
Мне жаль, сэр.
Уверен, вы ни на мгновение не сомневаетесь, что инспектор Мэллори...
Конечно, нет.
Тогда следующее, что следует сделать найти оригинал газеты, с которого печаталась копия.
- Она всё ещё у вас?

Тогда вам понадобится моя помощь.
Мы не против пошпионить вокруг.
Не стоит.
Отправляйтесь вдвоём домой, выпейте чашечку чая.
Так что вы видите?
Ничего странного.
Тогда почему украли миниатюру?
Потому что, по-видимому, в ней есть что-то, чего нет в подлиннике.
Эту миниатюру напечатала я.
Если бы в ней была подсказка, я бы заметила.
Не сомневаюсь, что у вас зоркий глаз, но всегда бывают "белые пятна".
Чем вы тут вдвоём занимаетесь?
Детективными играми?
Любительской слежкой?
Трата времени.
Почему же?
Потому что нечего искать.
Это был несчастный случай, как все говорят.
Да, возможно, это так в случае с Флоренс, но не с начальником полиции.
Значит, это может быть связано с убийством моей матери.
Это не было убийством.
Я бы знал.
Я был там.
Понимаю.
И вы видели, как упала мама Агнес?

Нашел её у подножия лестницы, побежал и привёл Уилбура, он вызвал скорую помощь, но она была уже...
И как ни странно, ты не разбудил меня, так?
Почему же?
Я говорил тебе тогда, я хотел... не хотел тебя расстраивать.
Оправдание, что звучит сейчас так же слабо, как и тогда.
Желание тебя защитить - вовсе не слабость.
Я на улице курил сигарету.
Услышав крик, я прибежал, как и все остальные.
И никто вас не видел.
Там никого не было.
Печально, не так ли?
А ещё это к делу не относится.
У вас нет права расследовать это убийство.
Как сказала ваша дочь, вы такой же подозреваемый, как...
На вашем пальто кровь.
Это подстроено.
И у вас нет алиби.
По мне, этого довольно, чтобы предъявить вам обвинение.
Что значит, защитить меня?
Защитить меня от чего?
Почему ты не просила меня помочь с макетом твоей матери?
Потому что думала, я мог это сделать?
И у меня был мотив, правда?
Вот почему ты со мной рассталась.
Это не имело отношения к уважению тобой её последних желаний.
Это потому, что ты подумала, будто я мог убить её.
У тебя был самый веский мотив.
Что это значит?
Ты знаешь, что.
Хочу слышать, как ты это скажешь.
Любовь.
Всё по-прежнему.
Патер, ваши навыки слежки оставляют желать лучшего.
Это из-за шляпы.
Иногда я забываю её снять.
Полагаю, у вас есть вопросы.
Один-два, да.
Моя мать запретила.
Иммигрант плотник?
Иисус был плотником.
Скажем так, передовыми взглядами она не отличалась.
Тем не менее, я собиралась за него замуж.
Мне было всё равно.
Я любила его.
А потом вашу мать убили.
После такого, как я могла согласиться?
Она знала, что той ночью Даниэл был в вашей комнате?
Мы были осторожны.
Она могла обнаружить его, пока вы спали.
Он встал и вышел в уборную, и там произошла ссора.
Возможное предположение.
Оно возникло и у меня.
И тем не менее, вы продолжаете работать с ним.
Держи своего врага на виду.
Я не верю, что это правда.
Вы всё ещё любите его.
Сейчас это чисто профессиональные отношения.
Я увидел другое.
Патер, я не приглашала вас расследовать мою личную жизнь.
Агнес, именно это вы и сделали.
Убийство происходит не в вакууме, и истории в ваших макетах доказывают это.
Порядок?
Предъявил ему обвинение.
Позвольте мне поговорить с вашим отцом.
Свежий взгляд, новое видение.

Чем могу быть полезен, отец?
Просто хотел поздравить вас с задержанием убийцы.
Спасибо.
Полагаю, что улики против инспектора Мэллори должны быть неопровержимыми, раз вы арестовали его так быстро.
Я наслышан о вас.
Священник-сыщик.
Очень привлекательно, правда.
Убийство не привлекательно.
Можете мне об этом не говорить.
Моя работа - не прогулка по розовым садам.
Я вижу человеческие пороки, и несмотря на разногласия с инспектором Мэллори,
я не заметил этих пороков в нём.
Чистая душа?
Не совсем.
Но не убийца.
Патер, не знаю, сколько офицеров говорили вам не совать свой нос, когда не следует...
Слова в этом роде произносились и раньше.
...но я говорю это не просто так.
Я не потерплю помех правосудию, и подобное поведение встретит отпор со стороны закона.
Спасибо, сэр.
И ещё раз мои поздравления.
Вы точно хотите, чтобы я этим занимался?
Возможно, лучше оставить это кому-то другому.
Я хочу знать правду, к чему бы она ни вела.
Агнес...
В чём дело?
Кто-то отметил рост вашей младшей сестры.
Виолетта.
Не ней даже то летнее платье, в котором она утонула.
Кому это могло понадобиться?
И зачем?
Что ты смотришь на меня?
Кукла выполнена мастерски.
Зачем мне это делать?
Думаю, очевидно, что происходит.
Не понимаю, почему никто из вас не говорит этого.
Это призрак Виолетты.
Не смотри на меня как на дуру.

Отмечает свой рост, словно считает себя по-прежнему живой.
Потерянная душа.
Если исключить потустороннюю связь - лишь на мгновение - это неизбежно приводит нас к выводу, что кто-то инсценировал своего рода послание.
Говорящее о чём?
О наличии связи между падением Флоренс с лестницы и смертью Виолетты.
Это нелепо.

Между тем, полагаю, время для визитов гостей подошло к концу.
Можно к вам присоединиться?
Мне показалось, муж велел вам уйти.
Да.
А значит, лучше перейти прямо к делу.
Вы ведь знаете, что инспектор Мэллори невиновен?
Что заставляет вас так думать?
Я не обвиняю вас в убийстве главного инспектора Уэбба.
Тогда что?
Я обвиняю вас в умалчивании о невиновности инспектора Мэллори.
Подозреваю, здесь что-то личное.
Все священники читают мысли, отец?
Нет.
Я была такой красивой, такой молодой.
Знаете, камера меня обожала.
Все обожали.
А теперь...
Теперь что?
Я чувствую, будто стала невидимкой.
Расскажите мне, что случилось.
Я была в ванной, поправляла причёску, и в окно видела инспектора Мэллори, он курил.
Он заметил меня.
Я вела себя, будто не вижу его.
А потом я...
Не знаю, почему я это сделала.
О чём я думала?
Что можно подумать про меня?
Подумать, что вы хотите того же, что и все.
Быть любимой.
Быть желанной.
Быть заметной.
Спасибо, отец.
Однако... это возлагает на вас нелёгкое этическое обязательство.
О чём вы говорите?
Вы - единственное алиби инспектора Мэллори.
Единственный человек, который может оправдать его.
Вы хотите, чтобы я рассказала мужу, что я практически разделась перед одним из его коллег?
Понимаю, что рассказывать будет неловко, но если не сделать этого, то его повесят.
Ты шлюха.
Это ни к чему.
- Кажется, я велел вам удалиться.

Вожделеешь ко всему, что движется.
Стала стара для тебя, да?
Как сказал патер Браун.
Ты не замечаешь меня.
Ну, нет, не совсем так...
Что вы ей сказали?
Я лишь посоветовал ей рассказать правду.
Иногда это путь стать свободным.
Свободным.
Точно.
Я бросаю тебя.
Рад, что вы вернулись, сэр.
То, что вы отделались от обвинения в убийстве, не значит, что вам сойдёт с рук подглядывание.
В мою защиту, на неё было очень трудно не смотреть.
Скотланд-Ярд, сэр.
Офицер уже в пути, чтобы принять дело.
А вы что здесь делаете?
Я убедил миссис Лессер всё рассказать.
Ох.
Тогда, полагаю, я перед вами...
В долгу... благодарности?
Да.
Жутковато, насколько точен макет Агнес Лессер.
У неё как будто фотографическая память.
Но ничто здесь не говорит о том, что Флоренс Лессер убили.
Что?
Миниатюра газеты.
Именно в ней отгадка.
И кажется, я знаю, где она.
Мой зонтик!
Что вы надеетесь найти?
Миниатюру газеты, сэр.
Где она?
Откуда мне знать?
Руки, прошу.
Вы слишком далеко заходите.
Пока не получен ордер на обыск, приказываю вам покинуть помещение.
Ты убил её, не так ли?
Я не удостою тебя ответом.
Что нам теперь делать, сэр?
Можно отдохнуть.
Теперь этим займётся Скотланд-Ярд.
У него в столе её не было.
Как я и предполагал.
Но не волнуйтесь.
Я организовал поисковый отряд.
Мы получили сигнал SOS.
Теперь, полагаю, мы здесь заслуженно.
Миссис Маккарти, Банти, спасибо, что прибыли на помощь.
Ни за что бы такое не пропустили.
Не знаю, почему вы думаете, что мини-копия в доме.
Наверняка, он бы её уже сжёг.
Из-за того, как он смотрел на неё.
Она для него что-то значила.
Он не смог бы уничтожить её, даже если бы хотел.
И как же нам разыскать такую мелочь в таком огромном доме?
Мы разделимся.
Где ваш отец?
Он в саду, продолжает пить.
А где его жена?
Она упаковала вещи и уехала.
Тем лучше для неё.
Я кое-что хочу вам показать.
На фотографии рука вашей матери лежит параллельно её лицу и касается пятна крови, а на макете её рука указывает на стол.
Но у меня всё было точно.
Правда.
Может, кто-то сдвинул её руку до или после того, как был сделан снимок?
В любом случае, могу лишь сказать - я так это запомнила.
Отец, это миссис Маккарти!
Она попала в ловушку, прячась от Уилбура.
На самом виду.
Что это значит?
Боже, вы прям как банный лист.
Вы убили главного инспектора Уэбба, а затем испачкали кровью пальто инспектора Мэллори, верно?
Не для защиты себя, а для защиты истинного виновника.
Mea culpa, mea culpa, mea culpa. (лат.)
"Моя вина".
Это ведь почерк Агнес?
Но она не помнит, чтобы писала в миниатюре.
И я подозреваю, она не помнит и о некоторых других вещах.
Вы не понимаете, о чём говорите.
Нельзя всё время бежать от этого.
Мистер Лессер!
Мне удалось выскользнуть.
Я вижу.
Всё в порядке.

Слава богу.
Что это за звук?
Кто-то поёт?
Агнес?
Хочешь поиграть со мной?
Можем пойти поплавать.
Я люблю плавать.
Агнес, что происходит?
Я не Агнес, глупышка.
Я Виолетта.
Будь осторожней с Агнес.
Почему это?
Она убила меня.
Агнес!
Что произошло?
Вы вели себя как...
Как кто?
Как будто вы маленькая девочка.
Вы сказали, что вас зовут Виолетта.
Что?
Может, это покажется бестактным, но, по-моему, вам стоит сходить к психиатру.
Вы убили невинного человека.
Вы должны признаться в этом, по крайней мере.
У вас нет доказательств.
Я знаю, почему вы не смогли уничтожить газету.
Потому что написанное было частью её, которая знала, что она совершила, которая хотела признаться и попросить прощения.
Как я мог уничтожить это?
Что с ней случилось?
Это помешательство, в которое она впадала.
Некая форма раздвоения личности.
Впервые это произошло, когда ей было десять лет.
Смерть Виолетты.
Мы с Флоренс увидели их в реке.
Агнес... удерживала голову Виолетты под водой.
Мы оттащили Агнес.
Она находилась почти в ступоре.
А потом, мгновение спустя, она пришла в себя, начала кричать, когда увидела, что случилось.
Не помнила, что она сама это сделала.
Почему вы не оказали ей помощь?
Какого рода помощь, а?
Заперли бы в лечебнице?

К тому же, мы надеялись, что это единичная, своего рода странная психологическая аномалия, до случая... десять лет назад.
Смерть вашей жены.
Флоренс встала с постели, как я и говорил, но когда вышла на лестницу, там была Агнес.
Только... это была не Агнес.
Агнес?
Уилбур!
Мы надеялись отвести её в комнату для безопасности.
Мамочка, почему ты не спасла меня?
Почему позволила ей утопить меня?
Что?
Почему ты не спасла меня?

Мы уложили её в постель.
Она проснулась, когда приехала скорая, убитая горем.
Не помнила, что она сделала.
Я убедил Даниэла, что это несчастный случай, ради Агнес.
Всё это было ради Агнес.
А как же убитые ею люди?
И невинный человек, убитый вами ради неё?
Пришло время взглянуть правде в глаза.
Она опасна для себя самой и других людей.
Отец!

Там Агнес.
Думаю, она не в себе.
Агнес?
Что происходит?
Она с самого начала оставляла для себя подсказки, и эта - самая главная.
[Ты убила меня].
Если она осознала.
Агнес?
Агнес!
Агнес.
Я помню это.
Я помню всё.
Мою мать.
Мою сестру.
Что со мной?
Вам необходима помощь.
Агнес, прошу...
Это не выход, каким бы тёмным всё ни казалось в данную минуту.
Во мне есть... что-то дьявольское.
Вы не дьявол.
Вы нездоровы.
И под болезнью скрывается хорошее.
- Хорошее?

Рука матери на вашем макете направлена на газету, потому что вы знали - начальник полиции заметит расхождение, найдёт газету... и увидит это.
Из-за того, что вы совершили... вы отчаянно искали искупления.
Для меня нет искупления, отец.
Есть лишь то, что я сделала.

Я говорила вам, что хотела узнать правду, неважно, куда она приведёт.

Я должна смириться.
И для защиты других, я должна принять единственно правильное решение.
Агнес!
Ну отпустите меня, отец!
Если вы прыгнете, то утянете меня за собой.
Вы эгоист!
- Нет, неправда.

"Лечебное заведение"
Хорошие новости насчёт вашего отца.
Его приговорили к заключению.
Судья принял во внимание его далеко не юный возраст и десятилетия на госслужбе.
Он избежал петли.
Слава Богу.
Вы, кажется, были атеисткой?
Это образно выражаясь.
Я слышу, музыкальная шкатулка звучит лучше.
Я немного её смазала.
Решила, самое время.
Яблочный пирог от миссис Маккарти, чтобы отпраздновать.
А макет продвигается отлично.

Хотя пока раздумываю, кого убить на этот раз.
Я считал, что вы...
Не волнуйтесь, это шутка.
Это просто для... полагаю, можно назвать это "забавой".
Кстати говоря...
О!
Я подумала, что предоставлю это вам.
Где его разместить?
Что ж...
Я думаю, он направляется на прогулку.
Прекрасно.
Хорошо.
Что ж, пойду принесу тарелки... для яблочного пирога.
Переводчики: victoria_vn, jumay, izolenta, nataliya
Alex_ander