# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мне нужно знать, Джон.
О чём?
Говорят, он утонул.
Так ты...
Что?
Как это случилось?
Ты просила тебя предупредить, если нам будет что-то угрожать.
Да.
Всё нехорошо.
И что мне, блять, с этим делать?
Есть информация, которая...
Что за информация?
... которая может мне навредить.
Что?

Ты...
Ты можешь...
Ты можешь от неё избавиться?

Всё не так просто.
Делай всё, что придётся.
Не приходи домой сегодня.
Я что-нибудь скажу детям.

Сейчас я даже смотреть на тебя не могу.
Где ты его нашёл?
На пляже.
Там, где Джон встречался с Дэнни наутро после "Красного Рифа".
Ты видел Джона тем утром?
Нет.
Нет, я ушёл перед тем, как Джон пришёл, но позже я вернулся и нашёл там это.

И Джон его у неё забрал.
Джон должен был быть на пляже.
Так зачем он лжёт и говорит, что не был?
Это же как дважды два.
Джон хотел, чтобы человек Лаури убил Дэнни.
Не вышло.
Поэтому Джону пришлось взять дело в свои руки.
Я получу для тебя иммунитет.
Эрик был там?
Что он видел?
Я не знаю, видел ли он что-то, но что-то ему, наверно, известно, иначе Марко не пытался бы получить для него иммунитет.
Марко понадобится ордер, чтобы получить доступ к камерам.
Но пока им занимаются Внутренние Расследования, он ни черта не сможет сделать.
Ты это слил?
Да.
Если Внутренние Расследования оправдают Марко, он сможет сделать это.
Расследование может занять недели.
Смотря что они найдут, может быть и месяцы.
Это не избавляет нас от проблемы, Джон.
Эрик О'Бэннон никуда не денется.
То, что он знает, он так и будет знать.
Мег, ты знаешь, что бы не случилось...
Я возьму на себя полную ответственность.
Джон, мы вместе с тобой на этих записях.
Мы никак не сможем выйти сухими из воды, если ты признаешься.
Боже.

Не надо.
Я не буду это от него скрывать, Джон.
Я только и делаю что вру.

Я так не могу.
Я не могу, не могу, не могу.

Просто...

Теперь всё зависит от Эрика О'Бэннона.
Если он не заговорит, у Марко ничего не будет.
Знаешь, она права, Джон.
Всё зависит от Эрика.
Моего доброго друга Эрика.
Из всех людей в мире...
Он тебя поймал.
Что ты будешь с этим делать?
О, какие мрачные мысли.
Мрачные.
Тёмные мысли.
Осторожнее в воде.
- Хорошо.

Пока.
Здравствуйте.
Вот это да.
Ого.

Простите?
На Дэнни.

Какое сходство.
Я могу вам чем-то помочь?
Я был его хорошим другом.
Моего сына?
Мы были очень близки.
В Майами мы всё время проводили вместе.
А откуда вы его знаете?
Через общего друга.

Да.
Я здесь из-за неё.

Боже, это место...

Бог мой.
Вы только посмотрите.
Не знаю, о чём Дэнни только говорил.
Вечно жаловался.
Если бы я здесь вырос, я бы в жизни не уехал.
Я бы здесь остался.
Вам не нужен посыльный?

На всякий случай говорю.
Ив знает, что вы здесь?
Знаете, я был...
Я был посыльным в старших классах.
У нас не было отеля, как у вас.

Она была просто горничной.

Мы были одной из таких семей, с семью детьми.
Если ты не работал, ты не ел.

Я помню, однажды Дэнни мне говорил, что...
У вас...
Была маленькая дочь, которая утонула?
Да.
Дэнни очень переживал их-за этого.
И я понимаю, что он чувствовал, потому что у меня был младший брат, и он... он умер.
Застрелили.
Шальная пуля.
Мне очень жаль.
Но знаете что?
Мы никогда...
Никогда себя не жалели так, как Дэнни.
Мы просто вернулись к жизни и делали то, что должны.
Не знаю, наверно, имея имя вроде "Рэйбёрн", живя в таком месте...
Приходится соответствовать.
То есть, вам нужно сглаживать углы и соблюдать приличия, и из-за этого, похоже...
Похоже, из-за этого приходится... делать всякие странные вещи.
Понимаете, о чём я?
Нет, не особо.
О, вот и она.
Ив.
Твой друг здесь.
Привет.
Ты должен был предупредить, что придёшь.
Сюрприз.
Но сейчас не лучшее время, понимаешь?
Правда?
- Но мы поговорим позже.

Поговорим позже.
Было приятно с вами познакомиться.

Надеюсь, будем чаще встречаться, раз уж Ив теперь часть семьи.
Не пропадай.

Так О'Бэннон говорит, что Джон встречался с Дэнни?
По его словам, Джон и Дэнни встретились следующим утром.
То есть в теории о том, что Джон помог Дэнни после "Красного рифа" всё сходится.
Да.
Это до сих пор наша теория, так?

Послушайте, я...
Я просто хочу достать О'Бэннону иммунитет и посмотреть, к чему это приведёт.
Да, но... с этим придётся подождать.
Утром звонили из комиссии.
Пока расследование не закончится, в офисе окружного прокурора от нас запросов не примут.
Бля.
Если бы мы могли... отделаться от Внутренних Расследований, они сказали, что согласятся.
А если нет?
- Напомни, когда у тебя интервью с ОВР?

Точно.
Пока забудь про О'Бэннона.
Нам следует беспокоиться об этом.
Змеюка Джейк!
- Кев, в чём дело, детка?

- Как дела?

У тебя как?
Хорошо.
Рад тебя видеть.

Я только хотел сказать... в последнюю нашу встречу... я был не...
- У меня всё было плохо.

Да.
И...
Но знаешь, я тебя услышал.

И...
Но теперь у меня всё неплохо.

- Да, да, я слышал.

Да, это здорово.
- Я горжусь тобой, друг.

Я чувствую себя хорошо.
Хорошо.

Так ты заинтересован в старой работе?
- Моей старой работе здесь?

- Не знаю, не знаю.

Мне нужно подумать об этом.
Вот в своей старой зарплате я заинтересован, так пойдёт?
Да?

Это мой парень.

- И я тебя.

- Привет.

Джейк не новичок.

Он работал на меня целую вечность.

Ну прекрати.

Хорошо.

Однако на будущее, нужно согласовывать с мистером Гилбертом всех новых работников.
Да.

- Сегодня будет яхта.

Не беспокойся об этом.
Также я обновлю здесь систему безопасности.
Я дам тебе пароль.
Ладно, спасибо.
Так ты хороший парень?
Да, сэр.
Уважаешь отца?
Да, сэр.
Уважение - это важно.
Быть отцом - тяжёлая работа, знаешь об этом?
То есть, тяжело всё делать правильно... но мы стараемся, не правда ли?
Да, сэр.
Может тебе уже...

Я только хотел вас поблагодарить.
За то, что присылали маме деньги все эти годы.
Они нужны нам, так что спасибо.
Почему бы тебе... не подождать меня в машине, а то мне нужно переговорить с папой, ладно?
Рад был познакомиться, сынок.
Увидимся.
Ну были мы на пляже.

Это превращает всю нашу историю в полную херню.
Эрик О'Бэннон.
Эрик О'Бэннон может всё нам обосрать.
Джон может что-то сделать?
- Что?

Арестовать его по какому-нибудь надуманному обвинению.

Бля.
Ладно, если Джон ничего не сделает...
Да?
Что мы будем делать...
Ты и я?
О'Бэннон.
Боже.

Бля.
Расскажи мне всё.
Ладно.

Об этой грёбаной семейке.
Мне нужно знать всё.

Я итак тебе всё рассказал.
- Тогда что ты собирался рассказать копам?

Ничего.

Да ладно, бро.

Да не вру я, блять, тебе.

Нет.

Нет, чувак.

Ты долбаный тупица.

Знаешь, что?

Я всё тебе рассказал.

- Нет, нет, нет.

- Убери это.

- Мы можем поговорить, хорошо?

Ты меня, сука, больше не толкай.
- Оззи, опусти сраный пистолет.

- Я всё тебе рассказал.

Эй!
Убирайся отсюда.
Сейчас же.
Убери это нахер.
Мы уже...

Мы как раз заканчивали, сладкая.

Ладно.

Мы как раз заканчивали, милая.
- Уже всё.

Оззи.

Да.

Иди проспись.
Бля.
- Челси, что?

Эти люди, с которыми ты общаешься, богом клянусь...
Я с ним не общаюсь.

Это из-за меня, серьёзно?
Пьянющий мужик припёрся к нам во двор, угрожал мне пистолетом, и это моя вина?
Ты в порядке?
Да.
Простите, я...
Я обычно не пью в середине дня.
Просто...
- Простите.

Что?
Дело в этом мужчине?
Кто он?
Мой бывший.
Он сказал, что знал Дэнни.
Ив.

Они с Дэнни... ограбили аптеку.
Из-за таблеток... чтобы продавать их на улицах.
Но, знаете...
Это не было...

Когда бы ему не понадобились деньги, он всегда приходил к нам.
Дэнни никогда не стеснялся...

Он просил Роберта о помощи.
Значит, сначала ты пришёл ко мне.
Ты говорил об этом с братьями и сестрой?
С Мег и Кевином?
Им это будет неинтересно.

Я больше не хочу просить денег у Джона.
Но просить у меня тебя не смущает... брать в том же месте снова и снова.
Я пытаюсь стать ответственным, ясно?
Я присматриваю за ребёнком, я сделал это, я делаю всё, всё, о чём ты меня просил.
Так что ты хочешь, награду?
Это называется быть взрослым.
Боже, тебе же всё равно не будет достаточно, правда?
Не знаю, папа, я просто...
Моя жизнь наконец-то устроилась, и теперь ты не хочешь об этом слышать?
Я слушаю об этом уже десятки лет.
Теперь я знаю, кто я и на что способен, веришь ты этому или нет, папа.
Мне просто...
Просто нужен кредит.
Так ты готов сделать ставку на себя?
Да, сэр.
Ладно.

Я дам тебе деньги на ресторан.
Но если ты их возьмёшь, будешь обеспечивать семью.
- Что это значит?

Подожди, папа.
Ты хочешь лишить денег Нолана?
Либо я даю деньги для твоего сына, либо тебе на ресторан.
Выбирай.
Но Дэнни выбрал Нолана.
Дэнни пытался достать деньги, но потом... после аптеки его арестовали за таблетки и прочее...
Я ходила к ресторану.
Там был пожар?
Это тоже был Дэнни?
Нет, это...
Знаете, мы так и не поняли, что на самом деле случилось с рестораном.
Но, как бы то ни было, Дэнни к тому времени уже был в тюрьме.
Но когда Дэнни об этом узнал... он...
Он как будто сдался.
После этого он стал другим.
Я извиняюсь.

Слушай, поступило заявление, что возле дома твоей матери случилось происшествие.
Кто заявил?
Сосед.
Тебе что-то об этом известно?
Да, я там была.
Какой-то мудак размахивал пистолетом, угрожал Эрику.
Ты его знаешь.
Нет.

Нет, я полагаю, он был другом Дэнни в Майами.
Я предупреждал Эрика насчёт него...
Ты сможешь его идентифицировать?
Да, наверно.
Я о том... ты могла бы приехать в управление и дать показания?
Туда и обратно.
Просто чтобы мы могли убрать этого парня с улиц
- и всё ему объяснить.

Не хочу лезть в проблемы Эрика.
У него привод за насилие.
Вряд ли ты захочешь, чтобы Эрик с таким общался.
Я не хочу, чтобы он навредил твоему брату.
Думаю, я смогу подъехать позже.
Спасибо.

И Джон, извини.
Извини, что ты вынужден всё время сюда ходить... приглядывать за Эриком, понимаешь?

Блин, Челси.
Тебе не за что извиняться.
Да.
Это он.
Кто - он?

Мужик, который заявился к маме домой.
У него был пистолет и он угрожал моему брату.
Если бы ты рассказала всё, что знаешь, это бы помогло.
Ладно.
Этот человек опасен.
Если что-то случится с моим братом, его и нужно искать.
Боже.

Он сосёт палец.
Серьёзно?
Это хорошо.
Это значит, что плод развивается должным образом.
Видишь?

Он похож на тебя.
- Боже, надеюсь, нет.

Посмотри на этот маленький носик, маленький ротик.
Эти волосики.
Мой малыш.
Когда я приехал в дом, у миссис Агирри были травмы, она казалась сильно одурманенной и настаивала, что упала.
А потом вы поговорили с её мужем.
Да.

Вам не показалось, что миссис Агирри была запугана?
Нет.
Но если честно, было сложно сказать, потому что, как я и сказал, она была сильно одурманена.
Вы знали в тот момент, что мистер Агирри - высокопоставленный детектив в департаменте шерифа округа Монро?
Я не слишком хорошо разобрался с ситуацией.
Я был молод, был новичком.

И если бы такая ситуация произошла сегодня, я бы разбирался с ней совершенно по-другому.
Детектив, вы прикрыли происшествие, чтобы помочь своей карьере?
Конечно же нет.
Хорошо, детектив.
Мы опросим все вовлечённые стороны.
Будем надеяться, они подтвердят ваши показания.
Мисс Ортиз.
Твой напарник везунчик.
- Почему это?

Сказала, что возникло недопонимание.
- Уверен, так и было.

Агирри добрался до неё.
В ОВР оправдали Марко.
А что Эрик?
Марко получит его показания, когда ему захочется.
Значит, это конец.
Это не может быть конец.
Только если О'Бэннон изменит показания.
А что если не изменит?
Я не знаю.

Это пиздец какой-то.
То есть, мы с Мег ничего не сделали.
Что ты сказал?
Я сказал, что мы с Мег... мы ничего не сделали.
У вас обоих был выбор.
Выбор?
Джон, у тебя был сердечный приступ.
А Дэнни просто валялся на пляже.
Никто не просил тебя перемещать тело Дэнни, Мег, и уж точно никто тебя не просил втягивать в это Кевина.
Она испугалась.
Что я должна была сделать?
Позволь всё прояснить.

Что мы сделали ещё что-то, помимо помощи тебе?
Ты помнишь ночь накануне?

Ты стоял там под кайфом, с пистолетом в руке...
- Ты больше не можешь мне это предъявлять.

Я помню.
Ты сказал: "Джон, если ты не разберёшься с Дэнни, я разберусь".
- Я не имел в виду, чтобы ты его убил.

Что ты имел в виду, Кевин?
А то знаешь что?

Ты никогда не думаешь.

С самого детства с каждой, мать её, проблемой ты прибегал ко мне.
Нет, это мы решили твою проблему, Джон.
Мы помогли тебе.
Вы...

- Это неправда.

Мег, я был на том пляже только потому, что ты хотела, чтобы я решил вопрос с Дэнни.
Нет.

Всё началось раньше.

Я была единственной, кто хотел дать Дэнни шанс, когда он вернулся домой.
И поэтому ты выкинула его из бизнеса?
Он торговал наркотой.
Ты его прогнал, а сам обвинил в этом отца.
Ты должен все утрясти, ясно?

С вас довольно?
Я единственный в нашей семье должен всегда за всё отвечать?
А?

Когда я был тебе нужен, я помогал.

А когда Дэнни была нужна помощь, к кому, сука, он пошёл?
Он должен был быть старшим братом, но он бежал ко мне.
Я, вашу мать, всегда обо всём заботился.
Я всегда обо всех заботился.

- вам конец.

Ты всю жизнь мне испоганил нахер.
Ты испоганил мне жизнь.
Так что делай что тебе приспичит.
Выпутывайся сам, Джон.
Чувак, что там такое?
Окружная прокуратура даст тебе иммунитет.
Пора бы, блин.
Да, но сразу всё поясню:

Да.

Ладно, ясно.

Мы запишем всю твою историю.
- Ага.

Привет, Джон.
Познакомься с моим другом, Уэйном Лаури.
Я рассказал ему кое-что, что может сильно осложнить твою жизнь.
Джон знает, что сегодня ты пытался убить меня, Уэйн, так что отвали, потому что мой младший братишка защищает свою семью.
Не так ли, Джон?
Ты предупредил меня о федеральном расследовании, когда меня едва не поймали.
И не будем забывать о том, что ты перевёз из гостиницы кокса на два миллиона, чтобы федералы об этом не узнали.
Что?
Привет.
Сожалею насчёт ОВР.
Я хотела, чтобы ты знал... я слила информацию про Агирри.
Но...
Тебя я в это не втягивала, Марко.

Я должен тебе поверить?
Ты только и делала, что врала мне, Мег.
Я знаю.
Прости.
Мне очень жаль.
Я хочу рассказать тебе правду обо всём.
Может, мы с тобой можем встретиться...
Я бы рассказала тебе, что происходит, неофициально.
Что это?
Личное обращение?
Да, наверно.
У нас больше нет личных отношений, Мег.
- Ты понимаешь?

Мег, хватит.
Было время, когда мы могли всё уладить.
Это время прошло.
Нет, Марко, пожалуйста.
Никогда мне больше не звони.
Привет.
Так это всё?

Возвращаешься домой?
Люди, которым я должен, не остановятся, пока я не расплачусь.
Ты...

Нет.
В полиции сказали, что это был поджог, а за это не платят страховку.
Это ключи от моей квартиры.
Когда я приду в себя и встану на ноги, я буду присылать тебе деньги, хорошо?

Это мой.
Рэйбёрн Экспресс.
Послушай...
Что?
Просто...
Береги себя, ладно?
Спасибо.
Так, все на местах.

Поезжайте, сэр.
Нолан?
Привет.
Джона нет дома?
Нет.
Вы не знаете, где я могу его найти?

Он сегодня работает.

Ясно.
С тобой всё нормально?
Что-то случилось?
Это я виноват.
В чём?
Чувствую, будто это я его убил.
Он вернулся из-за меня.
И деньги ему нужны были из-за меня.
Это я виноват.
Можете сказать Джону.
Послушай что бы ты ни сделал, что бы там ни было, это не ты виноват.
Я знаю, сложно слышать такое, но твой отец всегда сам навлекал на себя неприятности.
Поэтому уверяю тебя, ты не виноват.
Просто передайте Джону то, что я сказал.
Ты не можешь винить себя в его смерти.
Никто не может.
Знаешь, что?

Ты не отвечаешь на мои звонки и хочешь, чтобы я уехал, хорошо.
Знаешь, что?

А когда они с тобой закончат, удачи тебе, милая.
Ладно.

Слушайте, я уже сказал, что буду выезжать, когда буду готов.
Если это насчёт счёта, то я не буду платить за этот погром.
Здесь так и было.
Я хотел бы, чтобы вы пошли со мной.
А я хотел бы, чтобы ты мне отсосал.
Пойдёмте, мистер Дельвеккио.
Ты пойдёшь со мной сейчас же.
Как думаешь, что он сделает?
Сделать можно только одно.
Безумие.
Блин, у меня ребёнок на подходе, Мег.
Мне нужно выпутаться из этого.
Я так больше не могу.
Нам нужно... защитить себя.
Как?
Пойдём к Марко.

- Что расскажем?

- Мы не можем так поступить.

Ты не устала врать каждый грёбаный день?
Мег, нам пришлось откупаться от какого-то мужика.
Я почти всё потерял, и почему?
Потому что мы живём во лжи!
Давай, мы должны поговорить с Марко.
Я не могу.
- Он и не заговорит со мной больше.

У меня с ним нет прошлого, как у тебя.
Ты не понимаешь.

Я должен попытаться.
Я попытаюсь.
Послушай.

Мы должны держаться вместе.

Мы никого не убивали.
Мы просто об этом умалчивали.
Как это назовут в худшем случае?
Препятствие правосудию или как там.
Я не могу.

Если хочешь поговорить с Марко и рассказать ему что угодно... я не против, ясно?
Просто...

Не могу на него смотреть.
Хорошо.
Заходи.
Садись.
Посмотри-ка на себя.
Золотой мальчик.
Что ты собираешься делать, Джон?
Хочешь и меня убить?
Я просто хочу поговорить.
Мег, пожалуйста, пойдём со мной.
Мы должны поговорить с ним вместе.
Я не могу.
Я был в "Красном рифе".
Я был с Дэнни, стоял рядом с ним, пока ты сидел на сраной парковке и ждал, когда в него всадят пулю.
Давай обсудим наши варианты.
Я с тобой никаких сделок заключать не стану, Джон.
Я могу тебе помочь.
Мы можем помочь друг другу.
Нет.
Нет, мне не нужна твоя помощь.
Тебе ничего не нужно?
От тебя?

Я знаю, что ты сделал.
Слышишь меня?
Я знаю, что ты перевёз наркотики.
Я знаю, что ты был в "Красном рифе".
Я знаю, что ты был на пляже, Джон.

Он был моим другом, Джон.
Он был моим лучшим другом а ты был его братом.
Ты должен был приглядывать за ним, но ты не стал, не правда ли?
Пошёл ты!

Кто познакомил его с Уэйном Лаури, а?
Кто, блять заставил его воровать горючее, заниматься наркотиками?
Я скажу тебе, кто.
Это был грёбаный мудак Эрик О'Бэннон.
Вот кто всё начал.
Ты ничего не знаешь про мою семью.
Ты, блять, понятия не имеешь, что происходит у нас дома.
Ты себе не представляешь, сколько раз я помогал Дэнни, сколько раз я им всем помогал.

Это твоя история?
Потому что я расскажу свою историю, и, думаю, мы увидим... кто окажется в выигрыше.
Вот теперь начнётся настоящий разговор, верно?
Настоящий Джон Рэйбёрн, надо же.
Я наконец-то вижу, как любимый сынок оказался по уши в дерьме, как все остальные.
Тебе лучше сейчас заткнуться.
Нет, всё в порядке, Джон.

Просто, блять, сделай это.
Я ни за что не позволю своей семье лишиться всего из-за тебя.

Из-за меня?
Ты всё потеряешь из-за того, что убил своего брата, сука!
Давай же.

Давай же, Джон.
Бля.
- Я передам привет Дэнни.

Что угодно, чтобы защитить имя Рэйбёрнов.
Рассказывай свою историю.
Чего тебе надо, Кевин?
Я должен с тобой поговорить.

Ладно.
О чём ты хочешь поговорить?
Слушай, я знаю, что происходит у вас с Джоном.
- Я всё знаю.

- Знаю, но это не то, что ты думаешь.

Слушай, Марко, ты должен понять, всё действительно пошло по пизде, когда Дэнни вернулся домой.
Было...

Что ты сделал?
Я не имею отношения к убийству Дэнни.
Но ты соврал об этом, да?
Значит, ты имеешь отношение к убийству Дэнни.
Хорошо, но сейчас я хочу всё тебе рассказать, ладно?
Сейчас я хочу сказать тебе правду.
Что такого в вашей семейке, что вы считаете, будто можно врать, и врать, и врать, пока не будет удобно сказать правду?
- Я знаю.

И сделки у нас не будет.
Марко, просто послушай секундочку.

Ты послушай.

Я хочу рассказать сейчас.

Убирайся...
- Что такое, О'Бэннон?

- Нам нужно поговорить, сейчас.

- Нет.

Либо я говорю сейчас, либо не говорю вообще.
Ладно, успокойся.

Приходи в участок через 20 минут, что-нибудь придумаем.
Мужик, у меня тут нет машины.
Где ты?

Я у хижины в бухте Фэрвью.
Ладно, еду.
Слушай, умоляю тебя.

- Кевин.

Убирайся из моего дома.
Это был Джон.
Мег.
Это сделал Джон.
Да ладно.
А вы ему помогли.
И все втроём отправитесь за решётку.
Так что сделай одолжение и свали из моего до...
Приятно, правда?
Надо было позволить им обо всём позаботиться.
Куда мы едем?
Мам...
Милая.
Что такое?

Мам, ты должна кое-что узнать.
Да.
Пошло оно всё.
Просто веди.
Переводчики: noyellow, Oxania