# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Путешествие во времени реально, и история уязвима к атакам путешественников во времени.
И одна команда путешествует во времени, чтобы остановить распространение так называемых временных Аббераций и не допустить искажения истории.
Группа изгоев и отбросов.
Они не герои, они кто-то еще, они легенды.
Ранее в "Легендах Завтрашнего дня"...
Хейвуд, доктор Нэйт Хейвуд.
Я историк.
Моя специальность - расследовать изменения во времени.
Проще говоря, я временной детектив.
Принимающий переводчик.
Вы будете способны говорить на любом языке и понимать все, что вам будут говорить.
Ты знаешь, какими хрупкими мы - историки - можем быть.
Я знаю все свои порезы и синяки.
У тебя гемофилия.

Так, значит, твоя суперсила в костюме.
Без этого причудливого костюма ты никто, лишь самодовольный богатый паренек.
Мистер Хейвуд, показатели жизненно важных органов снижаются.
Я думаю, что могу спасти его.
Я немного поработал над формулой.
Привет, Рекс.
Рекс!
- Путешественник во времени.

- Как наш пациент?

Гидеон держит его под наркозом.
Есть побочные эффеты от нацистской супер-сыворотки, которую ты ему ввел?
Нет, но они мало, что могу сделать после той работы, что я проделал над сывороткой, по удалению нацистских составляющих.
Да, это было бы немного неудобно иметь ходячего монстра на корабле.
Гидеон, можешь взять на себя управление?
Мне надо отдохнуть.
Где же все ножи?
Оу, один нашелся.
Слушай, если это из-за того, что я забрал весь майонез, то ты немного перегибаешь.
Ты убил его!
Убил его?

Тебе следует выражаться конкретнее.
Что с тобой случилось, черт подери?
Понятия не имею.
Вы ввели мне сыворотку нацистов?
Которую я преобразовал для пятикратного увеличения собственной силы и превращения моей кожи в сплав, который в сотни раз прочнее стали.
Сталь, а это крутое прозвище.
Ага, особенно с тех пор, как моего деда прозвали Командир Сталь.
Ну а мне как называться?
Капрал Сталь?

Гражданин Сталь?
Какая разница?

Однако я не знаю, как я превратился в сталь в первый раз.
Рэй научит тебя.
- Научу?

- что преобразовал сыворотку.

Похоже тебе придется импровизировать.
А сейчас мне надо поговорить с нашим безбилетником.
Это будет чертовски весело!
Ты исчезла прямо перед нашим прыжком из 1942-го.
Я выберусь отсюда, и я собираюсь закончить то, что начала.
Ты про убийство Мика?
Не то чтобы я сама не задумывалась об этом, но зачем?
Он убил Рекса.
Что?
Рекс Тейлор?
Часовщик?
Его убийца украл Амулет Аскарана.
Послушай, мне жаль.

Но Мик не делал этого.
Он вор и убийца.
А еще он Легенда, и Мик не покидал корабль с тех пор как мы высадили вашу команду на JSA.
Из его последних слов, я узнала что убийца был путешественником во времени.
Знаешь, мы пытаемся отследить кое-кого, кто пытается изменить историю.
Мы считаем, что это тот же человек, что дал Кригеру супер-сыворотку.
Может он и есть тот путешественник во времени.
Смотри, если я выпущу тебя отсюда, ты пообещаешь не трогать Мика пока он этого действительно не залужит?
Прости что вырубила тебя.
Прости что заперла.
Мы квиты?
Когда я был ребенком, я играл в
ОСА против Нацистов моими куклами.
Ну, на самом деле это были игрушечные фигурки.
Но теперь это все неважно, ведь у меня есть суперспособности, и это просто замечательно.
Твои силы проявляются в результате повышенного выброса адреналина.
По сути, Амая угрожала тебе, и ты отреагировал.
Поэтому теперь нам нужно воссоздать условия, которые заставили тебя, ну ты понял, затвердеть.
Постой, так ты хочешь угрожать мне?
- Да не совсем.

Я думала, что это была машина времени.
Ты спасла Общество Справедливости.

Потому что мы имеем дело с еще одним путешественником во времени.
Если мы вернемся назад и спасем Рекса, этот путешественник просто вернется чуть раньше нас и снова убьет Рекса, так что вместо того, чтобы бегать за собственными хвостами, мы лучше вычислим, кого нам нужно остановить.
Я ничего из этого не поняла.
Послушай, мне просто нужно, чтобы ты нам доверяла.
Мы найдем того, кто это сделал.

А пока что Гидеон отправит тебя домой.
Я не собираюсь отправлять домой, пока убийца Рекса не получит по заслугам.
Мы не знаем, как долго это продлится.
Не волнуйся, мы профессионалы.
И мы знаем, что делаем.
Да, давай!
Эх, если бы дедушка Хейвуд мог меня сейчас увидеть
- Профессионал?

Я знаю, что ты способен на большее, Рэй.
Давай, сокруши этого Железного Человека.
- Хорошая попытка.

Держитесь, я закрою ее!
Нэйт!
Рэй, забирайся внутрь, надо закрыть эту дверь.
Нет, я пойду за ним.
Гидеон, закрой дверь грузового отсека.
Что случилось с кораблем?
Джакс, доложи обстановку?
Я перенаправил энергию от вторичных коллекторов.
Где доктор Палмер и доктор Хейвуд?
- Вы в окно не выглядывали?

И как вы до сих пор не поубивали друг друга?
День только начался.
- Джакс?

Гидеон, нужно найти Рэя и Нейта и доставить нас к их местоположению.
Взрывная декомпрессия вызвала потерю корректирующей высоты.
что вызывает слишком большую нагрузку на двигатели малой тяги
Ради Бога, скажи как все есть.
Мы в дерьме.
Мы в дерьме.
Период Эдо.
Середина 17-го века, Япония.
Круто.
Я остался жив.
Уже хорошо.
Самураи.
Точно, чуть не забыл.
Теперь вы меня понимаете?
Я ищу своего друга.
Он упал с неба.
Он примерно вот такого роста.
Сделан из металла.
Нет?
Ты жив.
Как я сюда попал?
Я нашла тебя на дне кратера.
Ты как будто упал с неба.
Упал с неба?
Не слышал ничего более глупого.
Я приплыл сюда, пересек океан вместе с друзьями.
Надеюсь, они меня найдут.
Судя по всему, мы на острове...
Хонсю, в окрестностях Киото?
Да.
Откуда вы знаете язык?
Я изучал его много лет.
Чтобы потом торговать с вашими соотечественниками.
Феодальная Япония - это моя тема.
Масако, почему ты разговариваешь с этим чужаком?
Отец, он был ранен.
Я привела его домой, чтобы ты позаботился о нем.
А кто позаботится о нас, когда Сёгун узнает, что мы лечим чужака?

Ты знаешь, что они сделают с ним.
Хорошо.
Заведи его скорее внутрь.
Кстати, меня зовут Нейт.
- Меня зовут Масако.

Красивое имя.
Сёгун задал тебе вопрос.
Где ты нашел свои доспехи?
Я сделал их сам.
Теперь твои доспехи мои.
Вы не понимаете.
Я создал этот костюм специально для себя.
Унесите доспехи.
Ты совершаете огромную ошибку.
Вы можете погибнуть!
Слишком горячо?
Ты уверена, что твой старик не против того, что ты меня купаешь?
Отца нет дома.
Я купаю тебя лишь потому, что ты грязный и раненый.
Насчет этого.

Я более крепкий, чем выгляжу.
Ты до сих пор не сказал, откуда ты родом.
Соединенные Штаты, о которых ты никогда не слышала, потому что они появятся лишь через 200 лет.
Ты странный человек.
Ты даже не представляешь.
Хватит обо мне.
Я ненароком услышал, что твой отец говорил о сёгуне.
Это случайно не Токугава Иэмицу?
Историки описывают его как чрезвычайно жестокого и...
Я что-то сказала?
Завтра я выйду замуж за Токугаву Иэмицу.
Тогда моя жизнь закончится.
Как вы можете брать бандита на спасательную миссию?
Я знаю мужчин вроде тебя.
Мужчин, которые берут и охотятся на слабых.
Слушай, девчушка, я рискую своей шеей ради двух придурков, которые выпали из корабля.

Потому что они бы сделали тоже самое для меня.
Почему ты на корабле?
Потому что я член Общества Справедливости Америки.
- Это моя работа, защищать каждого.

Ты подкралась сзади и порезала мне горло словно ниндзя.
Ниндзя не существует, идиот.
- Скажи это Чаку Норрису.

И это я идиот.
И ко всему прочему, я не твоя девчушка.
Итак, если вы двое не прекратите свои распри, я намерена высадить вас во временной период, который я выберу.
Вдвоем.
Я не хвастаюсь, но... между стыковочными стабилизаторами и взрывостойкими дверями, я думаю это, возможно, моя самая лучшая починка когда-либо.
Насколько бы ваша уверенность не была очаровательна, думаю, нам лучше проконсультироваться с экспертом.
Гидеон, будь добра, запусти диагностический отчет.
Мистер Джексон смог решить проблему.
Сканирование показало, что все 36 отсеков корабля в оптимальном состоянии.
Странно.
Вообще-то, думаю это изумительно, учитывая значительные повреждения, что мы...
Нет, нет, не-не это.
Гидеон, ты сказала 36 отсеков?
Верно.

Прежде чем Рип, ну, знаешь, исчез, он заставил меня изучить каждый сантиметр Вэйврайдера.
И там было 35 отсеков.
Так что либо я ошибся в расчетах, либо на корабле есть тайный отсек, о котором капитан Хантер тебе не сказал.
Гидеон, покажи нам план корабля, пожалуйста.
Нет, мы все еще должны починить временной двигатель.
И мы его починим.
Позже.
Только не говори, что ты не заинтригован.
Масако-сан, на пару слов, пожалуйста.
Что случилось?
Люди Сёгуна здесь.
Пожалуйста, выйдите наружу.
Добрый день.

Мы нашли чужака в лесу.
Сёгун хочет убедиться, что поблизости нет других иностранцев, которые могут нарушить ваш покой.
Это очень мило с его стороны, но кроме вас я сегодня никого не видела.
Хорошо.
Сёгун не хочет неприятных сюрпризов перед свадьбой.
Слишком поздно!
Что ты делаешь?
Спокойно, я это улажу.
- Ты кто?

Но серьезно.
Почему бы вам не убежать к вашему большому страшному хозяину и передать ему это?
Или что?
Или сейчас будет месиво.
На мне доспехи самурая.
А на тебе нет.
Мне не нужны доспехи.
Нейт, прекрати оскорблять его, умоляю.
Спокойно, я все улажу.
Он застал меня врасплох.
Он застал меня врасплох.

Иди сюда.
Он не включается.
Прекрати!

Ты убьешь его.
Это зависит от него.
Лежи, чужак.
Она не хочет выходить за него замуж.
Мы вернемся завтра и заберем тебя в замок.
Я полагаю, больше не будет... сюрпризов.
Меч не задел жизненно важные органы, но потеря крови...
Расскажи мне об этом.
О чем ты думал?
Я не хотел доставлять тебе еще больших проблем.
Я просто хотел помочь.
Никто мне не поможет.
У нас много общего.
Нейт?

Сигнал с костюма "Атом" Рэя становитсч сильнее.
Выглядит не совсем заманчиво, не так ли?
Это как Ниндзя 3:

Никогда не считала тебя киноманом.
Все что я знаю, ниндзя любят прятаться в лесах.
- Я ничего не вижу.

Ты их не найдешь, они найдут тебя.
Только потому, что ты видел ниндзя в фильмах, не значит, что они существуют.
На этот раз я вынуждена согласиться с Миком.
Они реальны.
Думаешь есть секретное братство мужчин, тренируемых искусству убийства?
Не хочется разубеждать тебя, Амая, но я фактически ниндзя.
Я скучаю по ОСА.
Отсек 36 должен быть прямо тут.
Что ты делаешь, дедуля?
Ищу скрытые двери.
У нас нет на это времени.
Нейт и Рэй затерялись в феодальной Японии.
Давай просто починим корабль и пойдем.
Слышал это, Джефферсон?
Вперед.
- О боже.

С кодовым замком.
Очевидно, капитан Хантер не хотел, чтобы кто-то заходил туда.
Или, возможно, он не хотел ничего оттуда выпустить.
"Лост" кое-чему меня научил.
Никогда не пользуйся секретными ходами.
Рэй близко.

Красавчик, давай убираться отсюда.
Мы спасаем твою задницу, снова.
Это тебя нужно спасать.
Парни, без моего костюма тут немного холодно.
Тебя победили еще до начала.
Меня тренировал искусству войны сам Шамира.
Лига Убийц, выпуск 2009 года.
Не стоит поддаваться.
Уходим.
О, привет!
- Не туда, красавчик.

Можем и потом забрать.
Сыворотка моего друга вылечила мою гемофилию.
Это длинная история.
Короче говоря, моя кровь не сворачивалась так, как у обычных людей, так что если бы я порезался бритвой или бумагой, я мог... умереть.
То есть каждый день ты опасался за свою жизнь?
В общем-то да.
По традиции самурай всегда готов к смерти.
Женщина отмечает смерть своего мужа с почестями.
Ого, это безумие.
Самурай, который дерется без оружия, вот это безумие.
Нейт, ты жив.
Привет, ребята!

- Мы не вовремя?

Масако, это мои друзья, о которых я тебе рассказывал.
Приятно с вами познакомиться.
Хотите чего-нибудь выпить?
Саке и побольше.
Он хотел сказать, что мы благодарим вас за гостеприимство, но нам пора уходить.
- Нет, не хотел.

Нейт, пойдем.
Я не могу.
Мы не можем уйти.
Масако должна выйти замуж за Сёгуна Токугава Иэмицу.
Да, знаю его.

Ну, про него много пишут в книгах по истории, потому что он любит убивать своих жен, и я не могу оставить Масако с ним.
Тем более он украл мой костюм Атома.
Именно.

Ты позволил Сёгуну украсть твой суперкостюм из 21 века?
После того, как я совершил аварийную посадку, чтобы спасти тебя.
Откуда Сёгун вообще знает, как управлять костюмом Атома?
Я создал его таким, что с ним справится даже идиот.
Уже...
Ребят, самое важное - то, что если у Сёгуна костюм Атома, нам придется защищать не только Масако и эту деревню.
С помощью него он может завоевать всю страну.
Ты сказал, что Сёгуну нужна твоя новая девушка.
Легче защитить деревню, чем напасть на замок.
Но тот, кто попытается сразиться с Сёгуном, будет уничтожен.
Только если ты не сделан из стали.
Кстати об этом, у меня небольшие проблемы с доступом к силам.
Похоже, у тебя проблемы со способностями, и похоже, что ты его ещё не натренировал.
Остальным нужно выяснить как защитить деревню.
Не мне.
Разбудите, когда начнутся действия.
Что это за место?
Похоже на оружейную.
Есть причина, почему Рип не пускал нас сюда.
Некоторые вещи ты не можешь забыть.
Но зачем эта тайна?
Рип недостаточно доверял нам, чтобы рассказать о тяжёлом вооружении на борту?
Ну а ты?
Что...
Смотри, Джефферсон, наш старый друг связался с Вэйврайдером.
Давай включим.
Простите, что связался с вами таким образом, капитан Хантер.
Но я не могу рисковать больше чужими жизнями.
Я думал, это от Барри Аллена.
Так и есть.

— Не может быть.

Именно поэтому вы будете держать в тайне то, что я собираюсь рассказать вам.
Даже от остальной команды.
Костюм Атома сделан и питается сплавом карликовой звезды.
Это достаточно прочный, чтобы выдержать пули, стрелы и бомбу.
— Так он непроницаемый?

Под левым двигателем установлен альфа-стабилизатор.
Альфа-стабилизатор, понял.
Если ты уничтожишь его, фотоны, направленные из оружейных систем костюма перегреются, и в идеале это вызовет соматические перегрузки.
В идеале?

Тебе нужно подобраться к Сёгуну поближе, и чтобы сделать это, ты должен быть сильным.
Ну, когда ты так обрисовываешь ситуацию, это не помогает.
Это тоже не помогает.
В прошлый раз сработало.
Давай же.

Проблема в том, что ты не сфокусирован.
Думаешь, я не сфокусирован?

— Я не могу.

Ты думаешь, что я не хочу спасти девушку, освободить деревню и стать героем хотя бы раз в своей проклятой жизни?
Я провел половину детства в госпитале, где мне даже в голуву не приходило мечтать об обладании суперсилами.
Но знаете что?

Дело не только в тебе.
Я работал годами, потратил миллиарды для разработки костюма "Атом".
Я чуть не умер, прежде чем научиться уменьшаться, а теперь я должен научить тебя уничтожить важную вещь, единственную вещь, которая делает меня героем.
Подожди.
"Соматическая перегрузка" означает уничтожение?
Да, Нэйт.
Мы не можем сражаться с Сёгуном, пока он в костюме, поэтому мы должны его взорвать.
Твои силы с тобой.
У меня ничего не останется после этого дня.
Рэй...
Здесь вы в безопасности.
Они никогда до этого не видели чужеземцев.
Когда-то и я была такой.
Моя деревня тоже была маленькой и отдалённой.
Некоторые скажут, что мой народ был суеверен, но в действительности, мы были под защитой.
Под защитой этого?
Легенда гласит, что этот тотем был одним из пяти, созданных богами и вручены пяти великим племенам Замбезии.
Этот тотем использует Ашеей, или жизненной силой царства животных.
Мне передала его мама, а ей – её мама.
И почему ты уехала?
Я была нанята ОСА, и поняла, что мир не ограничивается моей деревней, и что есть люди за ее пределами, которые тоже нуждаются в защите.
Иногда я переживаю, что уйдя, оставила свой народ без защиты от таких людей как мистер Рори.
В конце концов, Мик делает правильный выбор.
Обычно.
Ты напоминаешь мне моего сына.
Чем?

Он был потрясающим самураем.
Я соорудил ему самую сильную и грозную броню во всей Японии.
выковал ему меч, достойный самого императора.
Что с ним случилось?
Мой сын был известен среди людей, что служили под его началом, и Сёгуну это не нравилось.
Он приказал Оде совершить ритуальное самоубийство.
Мы убедимся, что Сёгун заплатит за то, что сделал вашей семье.
Может быть.

Я спрашиваю тебя, я бы скорее снова подержал своего сына или его доспехи?
Вашего сына, очевидно.
Доспехи - это лишь железо, кожа и шелк.
Их можно заменить, но человек, который носит эти доспехи...
Я понял.
Вы хотите сказать, что мне не нужен костюм, чтобы победить Сёгуна.
Что за глупости.
Он убьет тебя в считанные секунды.
Следуй за мной.
Я умру.
Да, скорее всего.
Вообще-то, вы должны были меня приободрить.
Если ты принимаешь смерть, тебе больше нечего бояться.
Меня больше волнует, что с тобой случится, если я умру.
Я знаю, силы внутри меня.
Я просто не могу понять, как ими пользоваться.
Ребенок учится смеяться?
Он сидит и практикуется, как смеяться?
Нет.

"Делаешь или не делаешь, здесь нет попыток".
Именно.

От великого учителя с моей родины.
Йоды.
Этот Мастер Йода очень мудрый.
Сёгун уже близко.
Беги в храм.
Где моя невеста?
Она никуда не пойдет.
Не с тобой.
Мне нужна всего секунда.
Найти жителей деревни.

Ты не ту форму надел.
Я приказал Ичиро уничтожить этот клинок после смерти его сына.
Очень хорошо.
Я уничтожу его самостоятельно.
Прощай, урод.
Займитесь им.
Я убью тебя твоим же оружием.
Проверьте храм.
Реванш?
- Кто твой учитель?

Ронин.

Ты сражалась с честью.
Сейчас ты с ней же и умрешь.
К слову.
Это деревня под нашей защитой.
Уходите и мы пощадим вас.
Меч опасен настолько, насколько опасен его владелец.
А броня крепка настолько, насколько крепок тот, кто носит ее.
Не хотелось бы в вас стрелять.
Мне нравятся ниндзя.
Это было реле сустава.
Оно повышает ловкость.
Где, черт возьми, носит Мика?
Наверное сам решил обчистить деревню.
Я же говорил, что ниндзя существуют.
А это система охлаждения.
Поверь мне, сейчас станет жарко.

Ты думаешь ты самый умный?
Ты опорочил честь моей семьи и пытал мою деревню.
Я с радостью убью тебя.
Твоя семья будет стерта из истории.
Нас не представили.
Мое имя Сталь.
- Помни, тебе нужно ударить..

Действуй!
- С тобой все в порядке?

- Ты сделал это.

Да... ты взорвал костюм АТОМа.
Прими мои глубочайшие извинения.
Все нормально.
Ты закалился.

Мастер Йода отлично обучил тебя.
Эм, да, Йода.

Я немного подумал, твоя свадьба отменена...
Ты прибыл с небес.
Что-то подсказывает мне, тебе стоит вернуться.
Я...
Я рад, что катана нашла своего владельца.
Я тоже.
Тебя.
И не думай, что я не видел, как ты пошла против Сёгуна.
Даже есть его больше нет, деревне нужен защитник.
Эта катана, могли бы вы повторить, как Ваша фамилия?
Ямаширо.
Спасибо, что одолжили мне броню сына.
Она немного потрепалась в битве.
Ведь для этого она и служит.
Красавчик, Сталь.
Сара говорит,пора собирать манатки.
- Прощай, Масако.

Какая удивительная эпоха.
Определенно моя любимая, после Дикого Запада.
Почему вы, два ублюдка, такие счастливые?
Ты потерял свой дебильный костюм, еда хренова, и у меня нет доказательств существования ниндзя.
Чего пялишься?
Я тебя раскусила.
Мои поздравления.
Ты ведешь себя как эгоистичный идиот, но на деле, ты не так уж плох.
Ты знаешь,в тебе даже есть задатки героя.
Ну, это доказывает только одно.
Ты меня не знаешь.
Наверное нет.
Снова пытаешь меня убить?
Пытаюсь вручить подарок.
Тебе ведь нужно доказательство, что ты встречался с ниндзя.
Ладно. в чем секрет?
Что ты имеешь в виду?
Вы должно быть волшебники, учитывая в каком состоянии был Вэйврайдер до нашего ухода.
Ох, мы с Джофферсоном поработали над ним абсолютно везде.
И могу заверить, что сюрпризов на нем не осталось.
Отлично.

Мы расскажем о послании Барри из будущего или нет?
Барри дал четко понять, что никогда из команды не должен знать, что он сказал капитану Хантеру.
Но мы знаем.
Действительно.
Ты бы прав, Джефферсон.
Некоторые вещи нельзя развидеть.
Я думаю пора сказать "Сайонара" Феодальной Японии.
Ну, так куда дальше?
Я всегда могу открыть люк, выпрыгнуть и посмотреть где окажусь.
Давайте расслабимся и посмотрим, куда нас занесет временной поток.
Вы еще не забыли о том, что убийца Рекса на свободе?
Не мои проблемы.
Я хотел сказать, мы должны найти ублюдка и прикончить его.
Может мы разбавим атмосферу музыкой?
о, неплохо, Гидеон.
Капитан Хантер всегда любил ее.
К слову о проблемах.
Не волнуйтесь.

А пока что, всем заткнуться и не мешайте мне лететь.
Переводчики: moore56y, 2Sergio, doctor_10th, yuliaSHIELD karinochka91, Hell_00