# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сэм.
- Куда я могу положить мелочь?
- Фтболнй шем.
извини.
мы закончили разговорную часть вечера.
В футбольном шлеме.
- Фанатка "Bears"?
иногда мы коллекционируем что-нибудь.

что-то не очень.
Ник дал мне его.

все в порядке. но я привыкаю.
- И это меня очень радует. может тебе стоит познакомиться с ними.
- С удовольствием. что у нас все серьезно.
- У нас все серьезно.
- Сиси.
Мне приснился секс.

- С Ником.
- Нет!
- Знаю!
- Где мои объедки?
- Что?

- Мне.

теперь их там нет.
Конец разговора.

Только середина.
Ты даже не взглянешь на меня? ты выбрасываешь и меня.
Я хотел позавтракать А ты забрал его у меня.
Забрал его у меня.
мы сможешь жить с этим.
Ты отвратителен.
Ник.
что ты заботишься о себе.
- Спасибо.
- Я собираюсь пересечься с Эли и ее парнем за завтраком.
Жду не дождусь встречи с ним.
это был сарказм.
А это акуло-казм:
я ненавижу пожирать людей.
что завтракаешь и ее парнем?
что я когда-либо слышал.
например.
так что...
Винстон.

что тебе все еще нравится Эли.
Я пойду с тобой.
можешь пойти.
сделай одолжение.
Не будь странным и не нюхай на людях хлеб.
либо нет.
мужик.
Ник...
На нем было это.
На нем был чертов футбольный шлем.
черт.
было таким первобытным.
Мужчина против женщины.
Древняя битва плоти. потому что у вас все слишком серьезно с Сэмом.
- Да.
по чуть-чуть начинает доверять мне.
И хочет познакомить меня со своими родителями. если в фантазиях спишь с бывшим.
- Сегодня не нужно освободить разум от Ника. пока мы были вместе.
чтобы очистить подсознание.
Отлично.
секс-шлем.
Прощай... эм...
Лакированный пончик с моим именем на нем.
мировой крошка-еж.
- Это подарок?
почти собранный кубик Рубика. и он не закончил его.

двое самых важных мужчин в моей жизни наконец-то встретились.
И по какой-то причине еще один чувак здесь.
ребята.
Не стесняйтесь добавлять голубой сыр куда-угодно.
Я агент животных-актеров.
- Он хорош в этом.
Недавно он устроил ворона в "Игру престолов".
- Дарнелла.

что животный агент - это настоящая работа.
- Позволь поделиться: в следующем "Аватаре кому они позвонят.
- Да ладно.
что тебе понравится.

- Знаю.

Я хотела рассказать тебе.
я всегда подумывал отдать Фергюсона в кино.
Тебе было бы интересно...

Встретиться с ним?
он...
- Дай угадаю.

- Ага.

Он же кот.
Он сможет показывать это на работе ежедневно?
Я рулю бизнесом.

- Забей.

ты должен взглянуть на Фергюсона.
Он буквально самое прекрасное существо которое я когда-либо видел.
ты ненавидишь его.
ты ненавидишь всех кошек в принципе.
издеваешься?

Эти его...

- Ему пробили голову?
но у Винстона целая куча фоток 8х10 кошачьей морды.
- Ладно.

Ты не потеряешься.

эй.

- У маленького голландского паренька с которым ты живешь.
- Джесс?

- Это мое.

Они выбрасывают меня.

но тут мои детки.
- Мне не нужны твои камушки.
я достану их.

Левит.
Он крепкий.
- Почему все выкидывают мои вещи?
это не твой шлем.
Ты отдал его мне.
мне нужен порядок в доме.
Порядок в комнате.

грязные фантазии.
- Никаких грязных фантазий.

Ты о чем?

- Так у тебя были грязные мыслишки?
- Нет.

Джессика.

чувак.
кто из вас расколется и расскажет мне о фантазиях?

Или Сиси?
Ты посмотрела на шлем.
- Сиси!

- Ты фантазировала про шлем "Bear's"?
Кто был в нем?

Вик Фанхио?

Райан Рейс?
но брось-ка!
Ник.
- Сиси!

- Она не знает их.
Значит это был кто-то из знакомых.
- Это был...

Господи.
Тебе приснился секс со мной.
- Нет.
Это был...

Сиси.

дамы.
Давайте кушать.
я сегодня встречаюсь с родителями Сэма.
У меня нет на это времени.
Почему бы нам просто не забыть об этом и не избавиться от шлема?
только за каждую крошечную деталь из сна.

- Разумеется.
я просто пытаюсь понять на чем основан этот сон. так что в этом смысле потому что этого больше не повторится. что мы будем взрослыми людьми.
точно.
Ты воссоздала нашу лучшую битву?
Снова "Город Перчатки"?
нет?
но не для меня.
по твоему мнению?
сама напросилась.
что происходило на самом деле.
Кое-что историческое.
- Историческое.

исто-ри-чес-кое.
драконы существуют?
на эту тему много споров.
И есть куча блогов на эту тему.
потому что сам веду один из них.
динозавры - это драконы? мы не этим сейчас занимаемся.
миленький офис.
дружище.
Ты не должен был приходить.
я пришел.
Я верю в тв...

- Это предложение - шутка?

Потому что я скормлю тебя своему орлу.
Привет.

Готов показать мне своего мохнатого малыша?
- Что?
да.
Вашему вниманию... Фергюсон Майкл Джордан Бишоп.
Он лижет свои причиндалы.
- Любимец Америки.
- Ладно.

Профессиональным котам не нужно выходить из клеток.
Кто у нас такой хороший?
Кто у нас такой хороший?
Кто у нас такой хороший?
Не ты.

- Что?

Это - звезда.
Это Патчи.
Если вы окажетесь на перекрестке взгляните наверх.
Дорожный сигнал говорит: "Патчи".
убивай" - все в одном флаконе.
Вы хотите себе ее.
Бегите к ней.

- Ого.

- Патчи - помойная кошка.
кого позовут на прослушивание в "Аватар".
Это сексуально.
А это?

И обычные не оплатят круиз куда я везу Эли. а потом спишу все это.
- Это было так унизительно.
для Триппа.
Потому что Фергюсон будет в части "Аватара".
Я стащил сценарий с его стола.
Мы взорвем это прослушивание.
- Привет.

пожалуйста.

- Как его зовут?
- Джош.
- Твой шлем был весь в саже.
- Почему я был трубочистом-то?
ты просто заткнул его кое-чем.

- Держи себя в руках.

викторианском переулке.
Там было грязно.

- С этим у меня все в порядке.
Нашу страсть заглушает кашель детей-сироток.
А потом Винстон приносит нам булочки.
И это все.
- Очень мило с его стороны. если лежу на спине.
- Ты голоден постоянно.
- Кто тебя сюда приглашал?

Мы в порядке?

Джесс?
- Что?
это нужно делать хотя бы раз в месяц.
- Ник.
Для секса этого недостаточно.
И для вращения колесиков это слишком часто.
не как я.
Если только... как я.
- Мне нужно подготовиться к встрече с родителями Сэма.
Не мог бы ты уйти уже?
- Да.

но я не выброшу этот шлем.
когда отдавал мне?
- Да.

Потом ты ушел и вручил этот шлем.
Не упакованным.
Что я должна была с ним делать?
Носить?

синий человечек.
Я готова.
Черт.

почему он не снимается?
потому что это детский размер M.
- Что!

Зачем ты подарил мне детский шлем?
что ты наденешь его.
помоги мне.
- Давай.

готова?
- Это не помогает.
детка.
- Сожми голову.
- Я не могу сжать свою голову.
- Просто переоденься будто ты футболист.
- Я не могу выйти в шлеме.
- Забавно выглядишь.
- Я в курсе.
можешь пойти и задержать Сэма? и не должен видеть меня в нем.
в чем мой обман?

- Нет!

хорошо.
ножки.
Как дела?
да?
мужик...
Божечки мои.
как человек.
- Это было огромной ошибкой.
- Тяжело быть врачом?
- Почему Джесс так долго?
- Снимайся!
ты сломаешь его.

Пофиг.

- Не получится.
Мой отец подарил его мне.
что подарил тебе отец?
Ну...

Почему ты не сказал мне? особенно о моем умершем отце.
я... здоровы.
- Полегче.
прости.
Это...

Я просто...

Знаешь что?

- Нет.
как снять его.
отбегай назад.
это не работает.

Ты отбегай назад.
- Он сдвинулся.

- Отлично.

Продолжай.

скажи мне.

продолжай.
Просто расслабься.
Не прекращай.
- Джесс?
нет.

- И Шмидт выбросил его.
- Что происходит?
- Ладно...
Мне приснился секс с Ником.
Дай объяснить.
Прошлой ночью ты спросил меня про шлем.
Извини.

Шлем застрял. что это был просто дурацкий эротический сон?
да.

- Спасибо.
- Но сейчас мои родители ждут нас.
многие дети приходят в больницу с чем-то застрявшим на голове.
у вас есть отвертка или молоток?
потому что...
Его подарил отец Ника.
- Верно.

приятель?
Винстон.
Эта кошка - чертов гений.
Не хочу опозорить твоего кота.
Я забочусь о Фергюсоне.

эй.
- Не представляю на каком уровне его самооценка.
Должно быть очень низко.
- Да в задницу эту самооценку.
ясно?
я так больше не могу.
Мы говорим про Фергюсона или про тебя?
- Про меня.

понимаешь?
- Я знал...

Можем теперь идти?
Я не ел уже 6 часов.
- Знаешь что?

но продолжай.
ясно?
Он никогда не сдастся.
Это его трюк.
мужик.

Пошли.
Идем.

- Пошли.

- Погнали.
- Что вы здесь делаете?
Секундочку.
Вы же не притащили на кастинг этого домашнего кота?
именно это я и сделал.
могу я на секундочку одолжить масло кошачьей мяты? что оно не поможет вам.
- Так давай посмотрим.
Господи.
Эта штука жутко концентрированная.

у Патчи буду небольшие проблемы с концентрацией на прослушивании.
спаси меня.
отомсти за меня!
Отомсти!
- Мне нужна трубочка.
Сейчас я должна быть в прелестных штанишках с родителями Сэма.
- Джесс.
Мы собираемся сломать его.
- Но как же твой папа? красавчик выше среднего.
много для тебя значит.
и... пора прекратить ребятки.
а?
Я буду считать до трех.
4...
- Что ты делаешь?
Никаких действий на счет 3.
Нужно застать пациента врасплох.
Наименее страшный путь.
Все об этом знают.

- Ник.

4...

- Так это и есть знаменитая Патчи...
- Нет.

Винстон Л'Андрэ Бишоп и это...
Король кошек.
Любитель ковриков.
Недруг крыс.

Бишоп.
- Он просто бах...
- Постараюсь его успокоить.

будь твой сын дома♪
♪Плачь в одиночестве♪ он поет коту.
Он поет коту.
- Пошли-ка отсюда.
- Все хорошо.

Патчи здесь.
- Я был в четырех шагах от свободы и упал.
прыгали. и они все спешат на работу.
- Можно дать Патчи секундочку?
Ей нужно сконцентрироваться на себе.
У нее почти передозировка кошачьей мяты.
- Забудьте про Патчи.
как Фергюсон.
- Что?

- Он необычный.
А Патчи похожа на брата Калкина.
- Что!

- Трудно праздновать этот момент с таким количеством кошачьей шерсти во рту.
приятель.
- Серьезно?

Винстон!
Надо же быть таким придурком!
Ты же почти угроза для меня.
чтобы добраться до меня?
- Угроза?
- Эли постоянно говорит о тебе.
Ты - коп. Ты - герой.
На прошлых выходных я был на вечеринке в честь дня рождения черепахи.
- Это странно волнующе.
- Я угроза для тебя?

мужик.

- Это потрясающе.
Трипп?
Тебе не нужно переживать из-за конкуренции Фергюсона и Патчи.
Я забираю его из игры.
Я не хочу для него такой жизни.
чувак.
я так несчастен.
Я снимаю кошек.
я опоздала.
Долгая история.
что ты сделала это.

это Джесс.

Рада встретиться с вами.
- Кусочек шлема.
- Что ты думаешь о Триппе?
он немного резок. поэтому...
- Спасибо. твое мнение многое значит для меня.
- Спасибо.
Что это со Шмидтом?
- Его затравили.
- Привет.

- Что-нибудь снилось прошлой ночью?
обычный сон. что они отстой.
этот обычный
- У меня для тебя подарок.
- Могу открыть прямо сейчас?

ты мог бы повесить его на стену прям здесь.
- Мне очень нравится.
Словно твой папа оглядывает бар.
Джесс.
Это очень мило.
Ладно.
что мне тоже снились эротические сны с тобой. а вместо ног у меня пенисы.
я ухожу.

- Ты тоже там была.
- Я пошла.
- А я был там?

это было бы круто.