# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Игра престолов 6 сезон 3 серия Клятвопреступник
Полегче, полегче.
Полегче.
Что ты помнишь?
Они зарезали меня
Олли...
Он воткнул нож мне в сердце.
Я не должен быть здесь.
Леди вернула тебя обратно.
После того, как они зарезали тебя, после того, как вы умерли, где вы были?
Что вы видели?
Ничего.
Там ничего не было.
Владыка позволил тебе вернуться не без причины.
Станнис не был обещанным принцем но кто-то должен быть им.
Не могли бы вы дать нам минутку?
Ты был мертв.
А теперь нет.
Как по мне, это, блять, полное безумие я могу только представить каково тебе
Я сделал то, что считал правильным.
И меня убили за это.
А теперь я вернулся.
Зачем?
Я не знаю.
Возможно, мы никогда не узнаем.
Какое это имеет значение?
Продолжай свой путь.
Сражайся, пока можешь.
Разгреби столько дерьма, сколько в твоих силах.
Я не знаю, как сделать это.
Думал, что знал, но...
Облажался.
Хорошо.
А теперь сделай это еще раз.
Они думают, ты - что-то наподобие Бога.
Мужчина, что вернулся из мёртвых.
Я не Бог.
Я знаю это.
Я видел твой член.
Разве у Бога может быть такой маленький?
Твои глаза всё еще карие.
Это всё еще ты?
Думаю, да.
Погоди еще сжигать моё тело.
Это забавно.
Ты уверен, что это настоящий ты?
Всё нормально?
Да.

Я когда-нибудь говорил, что привык думать, что говоря "море" мы имеем в виду "видеть" (непереводимая игра слов) потому что когда ты в море,ты не видишь ничего, кроме воды
Не думаю.
"Море", "видеть"
Пишутся по-разному, но звучат одинаково.
Да, и в правду.
Очевидно, это было до того, как я научилась читать.
Сэм, тебе плохо?
Осталось немного.

Я жду не дождусь когда увижу Старый Город.
Капитан говорит это самый прекрасный город в Вестеросе
Тебя опять тошнит?
Нет.

В цитадели запрещено находиться женщинам.
Там не будет места для тебя и маленького Сэма.
Я жила в Черном Замке.

Цитадель не Черный Замок.
Там нет Джона Сноу или Мэйстера Эймона чтобы помочь мне обойти правила.
Тогда я останусь в Старом Городе.
Одна?
С малышом и без денег?
Ну, если мы не едем в Старый Город, то куда ты меня везешь?
Ко мне домой.
Рогов Холм
Мой отец-- ну, мой отец, но моя мама добрая женщина, и у меня есть милая сестра.
Они позаботятся о вас
"Куда бы ты не пошла, я пойду с тобой."
Именно так ты сказал.
Я сказал это, потому что хотел чтобы ты и Маленький Сэм были в безопасности.
Это все, чего я хочу-- стать мейстером, чтобы потом помочь Джон когда придет время, так что ты будешь в безопасности.
Мы и все остальные люди в мире.
Мне нет дела до остальных.
Что ж, ну, вообще-то есть, но на самом деле нет.
Я забочусь о тебе и о нем.
Я знаю, Сэм.
И он знает, тоже.
Ты единственный кто когда-либо заботился.
Если ты считаешь, что так будет лучше, мы верим тебе.
Я бы чувствовал себя лучше, если бы ты кинула в меня что-нибудь и ушла прочь.
Я бы никогда так не поступила с отцом моего сына.
Это мой отец.
Человек рядом с ним

Отец Миры
Сир Эртур Дейн
Меч зари
Отец говорил что он был лучшим мечником которого он когда-либо видел.
Лорд Старк
Я искал вас на Трезубце
Мы там не были
Твой друг узурпатор лежал бы под землей, если бы были
Безумный король мертв
Рейгар лежит под землей
Почему вы не были там, чтобы защитить своего принца?
Наш принц хотел, чтобы мы были здесь.
Где моя сестра?
Желаю тебе удачи в грядущих войнах.
Теперь начнем
Нет.
Теперь закончим
Он лучше, чем мой отец.
Гораздо лучше.
Но отец победил его.
Да?
Я знаю что он победил.
Я слышал эту историю тысячи раз.
Он ударил его ножом в спину.
Что в башне?
Достаточно для одного дня.
Мы посетим это место в другой раз
- Я хочу увидеть куда он идет.

Отец!
Почему ты сделал это?
Верни меня туда.

Нет
-Он слышал меня

-Может быть он слышал ветер

Прошлое уже написано.

Что в той башне?
Я хочу вернуться туда
Я много раз говорил, что если останешься слишком долго в том чему не принадлежишь, то никогда не вернешься.
Зачем мне хотеть вернуться?
Чтобы стать снова калекой?
Чтобы я мог поговорить со стариком в дереве?
Ты думаешь я хотел сидеть здесь на протяжении 1000 лет смотря на мир со стороны в то время как корни прорастали через меня?
Так зачем ты делал это?
Я ждал тебя
Я не хочу быть как ты
Я не виню тебя
Ты не будешь здесь вечно
Ты не будешь стариком в дереве
Но прежде чем ты уйдешь ты должен научиться
Научиться чему?
Всему
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
Не знаю, как вы ходите во всей этой коже.
Не могли бы вы нас оставить.
Сегодня ты выглядишь прекрасно, моя дорогая.

Как ты поднялась по этим ступеням даже не вспотев.
Если ты собираешься мучить меня просто позови их назад и приступим.
Я не мучитель
Хотя люди часто этого заслуживают.
И да, это предоставляет ответы.
Но обычно это неверные ответы.
Моя работа находить правильные ответы
Знаете, как я делаю это?
Я делаю людей счастливыми
Я бы хотел сделать тебя счастливой, Вала
Это твое имя, не так ли, Вала
Ничего
Я знаю, кто ты и что ты сделала
Ты сделала многое
Ты пожертвовала своим телом не просто так это больше, чем большинство людей могут сделать
И ты помогла Сынам гарпии
Убить Безупречных и Вторых сынов
Безупречные и Вторые сыновья иноземные солдаты пришедшие сюда с чужой нам королевой уничтожить наш город и нашу историю
Я понимаю.
Что ж, это имеет некий смысл на твой взгляд
У меня иное мнение
Я думаю, это важно, что ты стараешься увидеть вещи моими глазами также и я постараюсь взглянуть по-твоему
Потому что это единственный путь сделать тебя и Дома стастливыми
Вот как вы говорите это

Я боюсь вы не владеете языком на самом деле
Такой славный парень
Это большие, карие глаза.

А вы настоящий освободитель, не так ли?
Вы не будете пытать меня, вы будете угрожать моему сыну
Дети невинны
Я никогда не наврежу им
Ваш мальчик сейчас вне опасности в этом я вам клянусь
Но между нами, дорогая вы сговорились убить солдат королевы
Мы оба знаем, какое наказание гдедет за это
Как бедный Дом вырастит без матери?
И с его проблемами со здоровьем?
Если я вам скажу хоть что-то, они меня убьют
Так что неважно, кто меня убьет: вы или они
Да, это проблема, с вашей точки зрения
Но кажется есть другой выход
Завтра в Пентос отходит корабль
Я уже приобрел два места для женщины и её сына
Я даже добавлю к этому мешок с серебром для того, чтобы помочь вам начать все сначала.
Хотя, боюсь, придется попросить одного из наших друзей в коже донести этот мешок.
Он слишком тяжелый для меня.
Корабль отплывает на рассвете.
Вам нужно решать прямо сейчас
Новая жизнь для вам с Домом
Или...
Что нам делать, пока ждем?
Чем займемся, чтобы скоротать время?
О чем поговорим?
Ты говоришь на 19 языках
Ты должен хоть когда-то их использовать чтобы говорить о чем-то
Вы двое, вы много времени провели вместе
О чем бы вы говорили, не будь меня здесь?
Патруль
Когда я патрулирую с Безупречными.
Что мы видим в патруле.
Кого мы поймали
Хорошо.

Но это доклад.
Я более думал о беседе.
Мудрец однажды сказал, что настоящая история мира эта история великих бесед в великолепных комнатах
Кто сказал это?
Я
Только что
Ладно, никаких бесед
Давайте сыграем
Вы оба никогда не играете в игры?
Игры для детей
Мой мастер Кразнис иногда заставлял нас играть
Ну, это уже что-то
Только девочек.

Не так.

Невинные игры.

Игры с выпивкой
Мы не пьем
Пока вы не начнете
Ладно, без выпивки
Мы можем сыграть и без неё
Есть удивительная игра, я ее придумал
Вот как это работает
Я говорю что-то о вашем прошлом
Если я не прав - я пью
А если я прав возможно, нам понадобиться выпивка
О, вы не торопились
Извини
Я был занят узнавая, кто нашел Сынов Гарпии
- В таком деле не спешат.

Добрые Господа Астапора и Мудрые Господа Юнкая
С помощью их друзей в Волантисе.
Видите?
Вам даже не надо беспокоиться о местоположении метежников
Единственное, о чем нужно беспокоиться три богатых города оплачивают их мятеж
Мы уже однажды завоевали Астапор и Юнкай
Мы сделаем это снова и казним господ
Если безупречные отправятся завоевывать Астапор и Юнкай, кто будет охранять свободных людей Миерина?
Если мы не будем с ними воевать, как мы их остановим?
Никак
Господа понимают лишь один язык
Они говорили на нём со мной много лет
Я знаю его лучше, чем язык моей матери
Если мы хотим быть услышанными, мы должны вновь заговорить на нем
Пусть это будет последним, что они услышат
Возможно, ты прав
Так мы будем воевать с ними?
Возможно.

Это разговор
Скажи мне, могут ли твои маленькие пташки доставить сообщение
Добрым Мастерам Астапора, Мудрым Господам Юнкая и радушным поработителям Волантиса?
Конечно.

Твои глаза выглядят намного лучше, Артур
Как челюсть твоей матери?
Лучше
А твой отец
Его никто не видел
И не увидит.
Все получилось довольно безупречно.
Лорд Варис когда-нибудь вернется?
Я так не думаю.
Вы скучаете по нему?
Он был добрым.
Он называл нас пташками.
Он давал нам сладости.
Забавно, что вы упомянули сладости.
Угадайте, что мне удалось сегодня найти?
Сливы в сахаре из Дорна.
Теперь запомните, если кто-либо из ваших друзей любит сладости, или кому-либо нужна помощь, они могут всегда обратиться ко мне.
Все что мне нужно в ответ - это слухи.
Не надо бояться.
Это Сир Григор.
Он дружит со всеми моими друзьями.
Все, бегите.
Пташки Вариса?
Теперь они ваши Пташки, Ваша Милость.
Что именно ты с ним сделал?
Мне так и не удалось получить четкий ответ.
Оу, много всего.
Он понимает о чем мы говорим?
Я имею в виду, на столько, насколько он когда либо понимал полные предложения, в первую очередь.
Он понимает достаточно хорошо.
Так скажи ему чтобы он пошел в септу и раздавил Его Воробейшеству голову словно дыню.
Его Воробейшество окружают сотни служителей Веры.
Сир Григор не сможет справиться со всеми.
И ему не придется.
Ему придется столкнуться только с одним.
Святоши уже направили официальное обвинение?
Еще нет.
Это одно из испытаний боем, которое я хочу увидеть.
Не останавливайтесь на одном лишь городе.
Мне нужны маленькие пташки в Дорне, в Хайгардане, на Севере.
Если кто-то планирует нажиться на наших потерях, я хочу слышать об этом.
Если кто-то смеется над королевой которая прошлась голой сквозь улицы покрытая дерьмом, я хочу слышать это.
Я хочу знать кто они.
Я хочу знать где они.
Несмотря на то, каким плохим был Лорд Варис, Квиберн намного хуже.
Я говорил им.

Он высокомерный, опасный.
Навряд ли вас вышвырнут из Цитадели без уважительных причин.
И никто не прислушался к моему совету.
И вот мы здесь.
И то, что он сделал с Григором Клигейном - просто кощунство.
Мы не одобряли данный эксперимент.
Я считаю что в наших интересах будет держать зверя подал...
- Могу ли я чем-нибудь вам помочь?

- Моя мать..

Спасибо что затрагиваете эту тему.
Самое время нам рассмотреть те надругательства, которые я перенесла.
Маргэри королева.
Вы - нет.
потому что вы не замужем за королем.
Я ценю то, что такие дела в вашей семье весьма запутаны.
Это встреча малого совета.
Вам нет здесь места.
Я Лорд Командующий Королевской гвардии.
Лорд Командующий Королевской гвардии имеет место в малом совете.
Мейстер Пицель, вы поддерживаете ли вы данное заявление?
Что ж, эм...
Я бы сказал сэр Герольд Хайтауэр имел место в совете Безумного Короля.
Конечно, это был Безумный Король.
Король Роберт смотрел на вещи немного по-другому.
И Король--
Как насчет смерти Мерцеллы, дядя?
Вы считаете убийство собственной родни проблемным вопросом?
Та же женщина, которая убила Мирцеллу свергла дом Мартеллов и захватила Дорн.
Нам есть много что обсудить.
Всем нам вместе.
И раз вы не можете нас выгнать, нам лучше приступить к этому побыстрее.
Нет, мы не можем заставить вас уйти.
И вы не можете заставить нас остаться.
Если только вы не заставите эту штуку убить нас всех.
Ваша Милость.
Моя мать хотела бы увидеть мест упокоения своей дочери.
Мне очень жаль, Ваша Милость.
Это не возможно.

Когда это станет возможно?
Когда она полностью искупит свои грехи.
Вы отстригли ее волосы и провели голой через улицы перед глазами у всего города.
Не было ли это полным искуплением?
Нет.
Она должна выстоять испытание перед семью септонами чтобы мы могли изучить в полной мере все ее грехи.
Я хочу чтобы вы позволили ей посетить место упокоения Мирцеллы.
Я король.
Так и есть.
И что это значит для вас?
Это значит очень многое для меня.
Корона и Вера это две колонны, на которых держится мир.
Вы знаете кто сказал мне это?
Твоя мать.
Моя мать, которая нечиста?
Моя мать, которая по-прежнему должна искупать вину после всего через что Вы ее провели?
Как вы думаете, как Матерь Свыше впервые пришла к нам?
Как мужчины и женщины впервые почувствовали присутствие Матери, хмм?
Благодаря своим собственным матерям.
В Серсеи очень много лжи.

Но когда она говорит о Вас, материнская любовь все затмевает.
Ее любовь к Вам настолько настоящая как ничто иное в этом мире, потому что эта любовь не из этого мира.
Но Вы знаете это.
Вы почувствовали.
Вы увидели это когда она говорила с Вами.
Да.
Это большой подарок.
Которого у меня никогда не было.
Зависть.
Еще одна вещь, за которую мне нужно искупиться.
Ваша Милость, не могли бы-- могу ли я?
Вы не против?
Мои колени.
Конечно.
Когда Ваша мать выполняла свою прогулку искупления, она делала это для того чтобы вернуться в Вам.
Я по-прежнему не понимаю, почему вы хотите чтобы она прошла через еще большее, чем она уже перенесла?
Это не то, чего хочу я.

Они дают понять нам о своих желаниях, и выбор за нами - принять или отказаться от них.
Пожалуйста.
Если мы хотим быть справедливыми и хорошими, тогда мы принимаем эти желания, все из нас, даже короли.
Настоящий лидер воспользуется мудрейшим советом, насколько возможно.
И нет никого мудрее Богов.
Мой дедушка однажды сказал нечто похожее.
За исключением части про Богов.
Боги помогают ему несмотря на то, знает он об этом, или нет.
Так же, как помогают твоей матери.
В нас очень много доброго.
И лучшее что мы можем сделать это помочь друг другу раскрыть эту доброту.
Кто ты?
Никто.
Кем ты была до того как пришла сюда?
Арьей Старк.
Расскажи мне о семье Арьи Старк.
Ее отец был Эддард Старк.
Ее мать была Кэйтлин Страк.
У нее была сестра, Санса.
и четыре брата.
Три брата.
Робб, Бран, Рикон
И сводный брат Джон.
И где они теперь?
Возможно они мертвы, насколько девочке известно.
Расскажи мне о Псе.
Тоже мертв.
Арья Старк оставила его умирать.

Он больше не был в ее списке.
Она убрала его из списка.
Почему?

Хотела и не хотела.
Похоже она в замешательстве.
Да, была.
Кто еще был в веселом списке Арьи Старк?
Серсея Ланнистер.
Григор Клиган
Уолдер Фрей.
Довольной маленький список.
Это не могут быть все, кого ты хочешь убить.
Ты уверена что не забыла кого-то?
Какое имя ты бы хотела услышать от девочки?
Если девочка скажет свое имя,
Человек вернет ей глаза.
У девочки нет имени.
Идем.
Если девочка и вправду никто, ей нечего бояться.
Кто ты?
Никто.
Амберсы очень преданный дом.
Очень преданные Старкам.
И Вам, Лорд Карстарк.
Ваши люди имеют кровные связи со Старками, не так ли?
Но вот мы здесь.

Когда мой отец стал Хранителем Севера, ваш дом отказался сложить знамена
Твой отец был мудак.
Мой любимый отец, Хранитель..
Твой отец был мудак, вот почему ты и убил его.
Я бы сделал тоже самое с моим отцом если бы он не сделал мне одолжение и не умер своей смертью.
Моего отца отравили наши враги.
Ммм.
Зачем вы прибыли в Винтерфелл, Лорд Амбер?
Бастард Джон Сноу провел армию одичалых через Стену.
Мы намного севернее чем любой из вас, ублюдков.
Когда Одичалые наступают, мы первые сражаемся с ними.
Люблю сражаться с одичалыми.

Но их слишком много чтобы сражаться в одиночку.
Так теперь вы пришли искать помощь?
Нам нужно помогать друг другу.
Чем холоднее становится, тем южнее эти козлоебы будут продвигаться.
Им понадобится не так много времени, чтобы добраться до сюда.
Вы считаете, что толпа одичалых может взять Винтерфелл?
Если ими командует Джон Сноу - возможно.
Он знает эти места лучше чем кто-либо из нас.
Станьте под знамена дома Болтонов
Поклянитесь преданности мне, Хранителю Севера и мы будем сражаться вместе, чтобы победить бастарда и всех его одичалых друзей.
Я не собираюсь целовать твою гребаную руку.
По традиции, знаменосец встает на колено перед своим лордом.
И это я тоже не собираюсь делать.
Почему я должен доверять человеку, который не уважает традиции?
Твой отец уважал традиции.
Преклонил колени перед Роббом Старком
Называл его Королем Севера.
Был ли Робб Старк прав, доверяя твоему отцу?
Получается, мы в небольшом тупике.
В пекло преклонение, в пекло клятвы
У меня есть для тебя подарок.
Девчонка, надеюсь.

Девчонка, да.
Дикая.
Мне нравятся дикие.
И паренек, молодой и славный.
Прям такие, которые нравятся Карстарку.
Кто это?
Рикон Старк.
Откуда мне знать что это именно Рикон Старк?
Добро пожаловать домой, Лорд Старк.
Пора.
Если вам есть что сказать напоследок, сейчас самое время.
Ты не должен быть жив.
Это не правильно.
Как и убийство меня.
Моя мать по-прежнему живет в Белой Гавани.
Не могли бы Вы написать ей?
Скажите ей что я погиб, сражаясь с одичалыми.
У меня был выбор, Лорд Командующий.
Предать тебя или предать Ночной Дозор.
Ты привел армию одичалых в наши земли.
Армию убийц и захватчиков.
Если бы мне пришлось делать это снова, зная куда я попаду,
Я клянусь, я опять сделал бы правильный выбор.
Уверен, сделали бы, Сир Аллисер
Я сражался, я проиграл.
Теперь я отдохну.
А вы, Лорд Сноу, вы будете сражаться в этих битвах вечно.
Нам стоит сжечь тела.
Тебе стоит.
Что я должен с этим делать?
Носить.
Сжечь.
Все что хочешь.
Черный Замок твой.
Мой дозор окончен.
Внимание!

Переводчики: ilya138, p_zombie, DarcyJean, kristia55555
Boombooks, Earendel, gizmou, rassvet