# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

МУЗЫКА:

ВЗРЫВ
Мы живём в странное время.
Происходят удивительные события, которые подрывают стабильность нашего мира.
Террористы-смертники, волны беженцев,
Дональд Трамп, Владимир Путин, даже Brexit.
ВЗРЫВ
Тем не менее, те, кто у власти, кажется, не в состоянии справиться с ними, и ни у кого нет представления о другом или лучшем будущем.
МУЗЫКА:

Этот фильм расскажет историю о том, как мы попали в это странное место.
Он о том, как в течение последних 40 лет, политики, финансисты и технологические утописты, вместо того чтобы взглянуть в лицо реальным сложностям мира, отступили.
Вместо этого они построили более простую версию мира для того, чтобы держаться за власть.
И по мере роста этого фальшивого мира параллельно с ним шли и мы, потому что простота обнадёживала.
Даже те, кто думал, что они против системы - радикалы, художники, музыканты, и вся наша контркультура - на самом деле стала частью обмана, потому что они тоже отступили в вымышленный мир, в следствии чего их оппозиция не имеет никакого эффекта
и ничего не меняется.
МУЗЫКА:

Но это отступление в вымышленный мир позволило темным и разрушительным силам загноиться и прорасти наружу.
Силы, которые теперь возвращаются, чтобы пробить хрупкую поверхность нашего тщательно сконструированного фальшивого мира.
# В мечтах
# Я живу... #
История начинается в двух городах, в один и тот же момент в 1975 году.
Первый это Нью-Йорк.
Другой

Это был момент, когда две идеи о том, как можно было бы управлять миром без политики взяли своё начало.
В 1975 году Нью-Йорк был на грани краха.
В течение 30 лет, политики, управлявшие городом заимствовали все больше и больше денег у банков для оплаты собственных услуг и роста благосостояния.
Но в начале 70-х годов, начался отток среднего класса из города, и их налоги исчезли вместе с ними.
И банки одалживали городу еще больше.
Но затем они начали беспокоиться о размере растущей задолженности, и будет ли город когда-либо в состоянии выплатить его.
Затем в один из дней в 1975 году, банки просто перестали одалживать.
В городе состоялось очередное заседание для выпуска облигаций в обмен на кредиты, под надзором финансового контроллера города.
Доброе утро дамы и господа.
Сегодня, город Нью-Йорк предлагает на конкурсных торгах краткосрочные кредитные обязательства на сумму 260 миллионов, из которых 100 миллионов с датой погашения 3 июня 1975 года.
Банки должны были появиться в 11 утра, но вскоре стало ясно, что ни один из них не появится.
Заседание было перенесено на 2 часа дня, на котором банки обещали появиться.
Объявление от имени контроллера, что предложение, которое мы ожидали получить и объявить в два часа дня, сейчас ожидается в четыре часа.
Пол, означает ли, что желающих на эти облигации нет на текущий момент?
Следующее заявление будет в четыре часа, и всё, что я мог бы сказать сейчас не будет способствовать интересу продажи, происходящей в настоящий момент.
Означает ли это, что вы были не в состоянии продать их до сих пор?
Мы сделаем следующее заявление в четыре часа.
То, что произошло в тот день в Нью-Йорке показывает радикальный сдвиг во власти.
Банки настаивали на том, что для того, чтобы защитить свои кредиты им необходимо дать возможность взять город под свой контроль.
Город обратился к президенту, но он отказался помочь, поэтому был создан новый комитет для управления финансами города.
Из девяти членов, восемь были банкирами.
Это послужило началом удивительного эксперимента, в котором финансовые институты взяли власть у политиков и стали управлять обществом самостоятельно.
У города не было другого выбора.
Банкиры ввели режим "жесткой экономии" в городе, настаивая на том, что тысячи учителей, полицейских и пожарников должны быть уволены.
Это был новый вид политики.
Старые политики полагали, что кризисы могут быть разрешены путём переговоров и сделок.
У банкиров был совершенной иной взгляд.
Они были лишь представителями чего-то, что не является предметом переговоров - логики рынка.
Для них не существовало никакой альтернативы этой системе.
Она должна управлять обществом.
Простым перекладыванием бумаг, эти тупицы могут сделать 60-65, миллионов одной транзакцией.
Это решило бы проблемы всех увольнений в городе, так что это безрассудно, жестоко, и бесчестно.
Конечно, найдётся немало банкиров, которые скажут, что это жадность профсоюзов.
- Какова ваша реакция на это?

я желаю тупицам всего хорошего.
Но самым удивительным было то , что никто не выступал против банкиров.
Радикалы и левые, которые, за десять лет до этого, мечтали изменить Америку революцией не сделали ничего.
Они отступили и переселились в заброшенные здания Манхэттена.
Певица Патти Смит позже описала разочарование, произошедшее с ними -
"Я не могла ассоциироваться
"больше с политическими движениями," говорила она.
"Вся эта маниакальная активность на улицах.
в попытках присоединиться к ним, я чувствовала себя разбитой очередной формой бюрократии."
То, что она описывала было возникновением нового, мощного индивидуализма который не вписывался в рамки коллективных политических действий.
Вместо этого, Патти Смит и многие другие стали новым видом индивидуальных радикалов, кто смотрел на закат города с прохладным отчуждением.
Они не пытались и менять его.
Они просто проживали это.
Посмотрите, разве это не круто?
Мне нравится, когда дети пишут на стенах.
Для меня это временами чище, чем любое искусство.
"Хосе и Мария навсегда."
О, есть много вещей, например, когда вы проходите мимо домов кино, может нам попадётся один, у них есть маленькие кино-экраны, где вы можете увидеть клипы, типа Z или что-то в этом роде.
Люди смотрят его снова и снова.
Я смотрела за ними.

Я ходила туда и обратно, а они всё ещё там, смотрят кино титры, потому что они у них нет бабок, а это в некотором смысле развлечение, понимаете?
И радикалы по всей Америке обратились к искусству и музыке как к средству выражения своей критики общества.
Они считали, что вместо того, чтобы пытаться изменить внешний мир новый радикализм должен попытаться изменить то, что было в головах людей, и делать это через самовыражение, а не коллективные действия.
U
V
W
X
Y
Z
Но некоторые из левых увидели, что на самом деле происходит что-то ещё - что отчуждаясь и отступая в ироническую невозмутимость, целое поколение начало терять связь с реальностью власти.
Заткнись.
Заткнись!
Один из них писал о том времени -
"Это было настроение эпохи
"И революция была отложена на неопределенный срок.
"И пока мы дремали, подкрались деньги."
РЫДАНИЕ
Ваша дата рождения, Ларри?
Но одним из людей, кто понимал, как использовать эту новую власть был
Дональд Трамп.
Трамп понял, что на тот момент не было никаких перспектив в строительстве жилья для простых людей, т.к. все государственные субсидии закончились.
Однако, он видел иные способы получения огромных сумм государственных денег.
Трамп начал скупать заброшенные здания в Нью-Йорке и объявил, что собирается превратить их в роскошные отели и апартаменты.
Взамен он договорился о самой крупной налоговой льготе в истории Нью-Йорка, размером 160 миллионов долларов.
Город вынужден был согласиться, потому что власти были в отчаянии, и банки, увидев новые возможности, также стали одалживать ему деньги.
И Дональд Трамп начал превращать Нью-Йорк в город для богатых, практически ничего не платя за это.
В то же самое время, в 1975 году, шло противостояние между двумя влиятельными людьми в Дамаске, столице Сирии.
Один из них был Генри Киссинджер, госсекретарь США.
Другим был президент Сирии Хафез аль-Асад.
Борьба между этими двумя людьми будет иметь серьёзные последствия для всего мира.
И, как в Нью-Йорке, это была борьба между старой идеей использования политики как инструмента изменений в мире и новой идеей управления миром как стабильной системы.
Президент Асад был у власти в Сирии.
Страна была полна гигантских изображений и статуй, которые прославляли его.
Он был жестоким и безжалостным, убивая или сажая в тюрьму любого, кого он считал угрозой.
Но Асад считал, что у насилия была цель.
Он искал способ объединения арабских стран и использовать эту силу для противостояния Западу.
4, 3
2 1.
Киссинджер был тоже жестким и безжалостным.
Он начал карьеру в 1950-е годы в качестве эксперта по теории ядерной стратегии.
так называемому "неустойчивому равновесию страха".
Это была система, которая управляла холодной войной.
Обе стороны считали, что если они нападут, другая сторона немедленно запустит свои ракеты и все будут уничтожены.
Киссинджер было одной из ролевых моделей для персонажа
Доктора Стрейнджлав в фильме Стэнли Кубрика.
Господин Президент, я бы не стал исключать возможность сохранить ядро ​​человеческих особей.
Это достаточно просто.
В глубине некоторых из наших глубоких шахт.
Генри не был тёплым, дружелюбным, скромным, жизнерадостным человеком.
Скорее он считался... тревожным, темпераментным, неуверенным в себе, амбициозным, бесцеремонным человеком в Гарварде.
Киссинджер считал себя жёстким реалистом.
У него не было времени на эмоциональные потрясения политических идеологий.
Он считал, что история - это в действительности постоянная борьба за власть между группами и нациями.
Но что Киссинджер усвоил из холодной войны, так это видение мира как взаимосвязанной системы, и его цель состояла в том, чтобы сохранить баланс этой системы и спасти её от падения в хаос.
Я считаю, что несмотря на все имеющиеся разногласия, также существует уникальная возможность создать, первое в истории, по настоящему глобальное общество, основанное на принципах взаимозависимости, и если мы будем действовать мудро, и с видением ситуации,
то мы можем рассматривать все произошедшие потрясения как муки рождения более творческой и совершенной системы.
И если мы упустим этот шанс, я думаю, что наступит хаос.
Рейс был отложен, насколько мы понимаем.
Киссинджер прибудет сюда через час-полтора, так что мы сообщим прессе и будем с вами на связи...
Именно эту идею Киссинджер отправился использовать в хаотической политике на Ближнем Востоке.
Но чтоб справиться с этим, он понимал, что ему придётся столкнуться с президентом Сирии Асадом.
Президент Асад был уверен, что реальный прочный мир между арабами и Израилем возможен, только если палестинским беженцам разрешат вернуться на родину.
Сотни тысяч палестинцев жили в изгнании в Сирии, а также в Ливане и Иордании.
Вы считаете, что здешние палестинцы в принципе хотят интегрироваться с сирийцами?
О нет.

Они не хотят ...
Ни здесь, ни в Ливане или в Иордании, никогда.
Нет, потому что они хотят остаться в целом как ... палестинцы.
как... они называют себя, "Те, кто должны вернуться" -
"al-a'iduun", по-арабски.
Асад также считал, что подобный мир будет способствовать укреплению арабского мира.
Но Киссинджер считал, что укрепление арабов дестабилизирует равновесие сил.
И он решил сделать ровно обратное - раздробить силы арабских стран, разделяя и нарушая их союзы, так чтобы они держали друг друга в узде.
Киссинджер вёл двойную игру.
Или, как он это называл, "конструктивную двусмысленность".
На серии встреч, он убедил Египет подписать отдельное соглашение с Израилем.
Но в то же время, он заставил Асада поверить, что работает над более широким мирным соглашением, которое также будет включать в себя палестинцев.
В реальности палестинцы были проигнорированы.
Они не имели отношения к структурному балансу глобальной системы.
Отличительной чертой мышления Киссинджера о международной политике является её структурная конструкция.
Всё всегда связано в его уме со всем остальным.
Но его первые мысли находятся на этом уровне... на уровне структурного глобального равновесия сил.
И то как он подходит к вопросам человеческого достоинства, выживания, человеческой свободы ...
..Я думаю, как правило, они приходят в голову как приложение к игре народов во власть.
Когда Асад узнал правду, было уже слишком поздно.
В серии столкновений с Киссинджером в Дамаске,
Асад был в бешенстве из-за этого предательства.
Он сказал Киссинджеру, что то, что тот сделал выпустит демонов, скрытых под поверхностью арабского мира.
Киссинджер так описал те встречи.
"Контролируемая ярость Асада" писал он,
"была ещё более впечатляющей при его зловеще холодной,
"казалось бы, бесстрастной манере поведения."
Асад тогда отступил.
Он начал строить гигантский дворец, нависавший над Дамаском ... ..и его убеждения о возможности трансформации арабского мира стали исчезать.
Британский журналист, знавший Асада, писал ...
"Оптимизм Асада пропал.
"Доверие в будущее пропало.
"На их месте появился жестокий, мстительный Асад,
"не веривший ни во что, кроме мести."
ВНУТРИ СОВЕТСКОЙ ИМПЕРИИ
Изначальной мечтой Советского Союза было построение прекрасного нового мира.
Мира, в котором не только общество, но и сами люди преобразятся.
И смогут стать новым лучшим видом человеческих существ.
Но в 1980-х, стало ясно, что мечте не суждено сбыться.
ЖЕНЩИНА ВЗДЫХАЕТ
Советский Союз наоборот превратился в общество, в котором никто не во что не верил и не имел какого-либо видения будущего.
ЦЕНТР ДЛЯ СОДЕРЖАНИЯ ПОД СТРАЖЕЙ НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИХ Москва
Те, кто бежал из Советского Союза считали, что они смогут спланировать и создать новый вид социалистического общества.
Но они обнаружили, что это невозможно контролировать и предсказать всё и этот план вышел из под контроля.
Но вместо того, признать это, технократы стали делать вид, что всё ещё идёт по плану.
И то, что появилось на месте стало фальшивой версией общества.
Советский Союз стал обществом, где все знали что, то что говорят их лидеры, не было реальным, т.к. они видели своими глазами, что экономика разваливалась.
Но все должны были подыгрывать и делать вид, что всё по-настоящему, потому что никто не представлял альтернативы.
Один советский писатель назвал это "гипернормализацией".
Вы стали настолько частью системы, что не могли увидеть находящееся за ней.
Фальшивка стала гипер нормальной.
В этом застойном мире, два брата -
Аркадий и Борис Стругацкие - стали вдохновением для нового растущего диссидентского движения.
Они не были политиками, они были фантастами, и в их рассказах, они выражали странное настроение, растущее вместе с падением советской империи.
Их самая известная книга называется "Пикник на обочине".
Действие происходит в мире, который похож на настоящий, кроме зоны, созданной инопланетянами.
Люди-"сталкеры" могли ходить в зону, где они обнаружили, что ничто не является тем, чем кажется, реальность меняется каждую минуту.
Тени идут в другую сторону.
Есть скрытые силы, скручивающие ваше тело и меняющие то, как вы думаете и чувствуете.
Картинка Стругацких описывала мир, где ничто не было фиксировано.
Где реальность - и то, что вы видели и то, во что вы верили - стала подвижной и неустойчивой.
И в 1979 году режиссёр Андрей Тарковский снял фильм, основанный на Пикнике на обочине.
Он назвал его Сталкер.
СВИСТ ВЕТРА
ЧЕЛОВЕЧЕСКАЯ БОМБА
Я, Рональд Рейган, торжественно клянусь... ..что я буду добросовестно исполнять обязанности президента Соединенных Штатов.
..что я буду добросовестно исполнять обязанности президента Соединенных Штатов.
Новый президент Америки имел новое видение мира.
Это больше не был суровый реализм Генри Киссинджера, это было иное - простой, моральный крестовый поход, где Америке была отведена особая судьба бороться со злом и сделать мир лучше.
Места и время, когда люди знали свободу, немногочисленны и редки - разбросанные мгновения на линии времени.
И большинство из этих моментов принадлежат нам.
У американского народа талант к великим и бескорыстным поступкам.
В руки американского народа
Бог поместил судьбу страдающего человечества.
Боже, храни Америку.
Но поход Рейгана неминуемо привёл его лицом к лицу с наследием Генри Киссинджера...
..и, прежде всего, с мстительной яростью президента Сирии Асада.
ВЗРЫВ Израиль тогда собирался окончательно уничтожить власть палестинцев.
И в 1982 году они послали огромную армию, чтобы окружить палестинские лагеря в Ливане.
Знаете ли вы ...

Знаете ли вы, сколько у них танков за пределами Бейрута?
Знаете ли вы, насколько они сильны?
ПЕРЕВОДИТ
Мы не боимся Израиля или Америки покуда в наших руках есть оружие...
Это означает, что "Мы не готовы сдаться".
Покуда люди держат голову высоко, нас никому не победить.
Молодой, молодой, молодой
Молоды, женщины и дети будут сражаться дальше.
ВЗРЫВЫ РЯДОМ
Продолжайте!
Отброшены в это здание здесь, потому что ребята из ООП с нами, так что ждите, рано или поздно, будет огромный взрыв.
Было уже несколько за последние несколько минут.
Как вы видете, всем зданиям вокруг нанесён огромный ущерб.
ВЗРЫВ
Быстро, быстро!
ОТДАЛЁННЫЕ ВЗРЫВЫ
САБРА 2 Месяца Спустя
Два месяца спустя, тысячи палестинских беженцев были убиты в лагерях.
Это привело мир в ужас.
Но ещё более шокирующим было то, что Израиль позволил этому случиться.
Его войска стояли и смотрели как христианская ливанская группировка убивала палестинцев.
Это была первая из расправ, которую мы обнаружили вчера.
Теперь, спустя 24 часа, здесь стоит ужасная вонь.
Но влияние на израильтян того, что их христианские союзники сделали здесь и в десятках других мест вокруг этого лагеря будет огромным.
Всегда существовал риск таких расправ, если христианским ополченцам позволялось зайти в палестинские лагеря, и израильтяне, похоже, не сделали ничего для предотовращения их попадания в этот.
Перед лицом ужаса и растущего хаоса,
Президент Рейган был вынужден действовать.
Он сообщил, что американские морпехи приедут в Бейрут для ввода миротворческих сил.
Рейган настоял, чтобы войска были нейтральными.
Но президент Асад был убежден, что есть иная действительность.
Он считал войска частью растущего заговора между Америкой и Израилем, для раздела Ближнего Востока на фракции и уничтожения власти арабов.
Асад решил выдворить американцев из Ближнего Востока.
Для этого он заключил союз с новой революционной силой Ирана аятоллы Хомейни.
И Хомейни смог дать Асаду новое необыкновенное оружие, которое он только что создал.
Под названием "атомная бомба бедняка".
ВОСПЕВАЯ Хомейни, ты с чистою и доброю душой
Аятолла Хомейни пришёл к власти за два года до этого как лидер иранской революции.
Но его удержание власти не было устойчивым, и Хомейни разработал новую идею о том, как бороться с врагами и защищать революцию.
Хомейни сказал своим последователям, что они могли бы убить себя для того, чтобы спасти революцию, подразумевая, что в этом процессе, они убьют так много врагов вокруг себя, насколько это возможно.
Это было чем-то новым , поскольку Коран в особенности запрещает самоубийство.
В прошлом, вы становились мучеником на поле боя, потому что Бог выбрал время и место вашей смерти.
Но Хомейни изменил это.
Он сделал это, вернувшись к одному из центральных ритуалов шиитского ислама.
МУЗЫКА ИГРАЕТ
Каждый год, шииты маршируют в процессии траура по жертве своего основателя, Хусайна.
По мере этого они хлестают себя, символически воспроизводя страдания Хусейна.
Хомейни сказал, что окончательный акт раскаяния был не только в хлестании себя, а в самоубийстве ...
..если это было на благо революции.
Во имя Аллаха, милостивого, милосердного,
Добрый день.
"Советского производства иракский МиГ-23 был сбит
"реактивными истребителям воздушных сил Исламской Республики
"над северо-западной иранской границой области Маривана
"В 10:08 часов по местному времени, в субботу,"
по данным коммюнике 1710 Объединённого Генштаба
Хомейни мобилизовал эту силу, когда страна подверглась нападению со стороны Ирака.
Иран столкнулся c почти неминуемым поражением, потому что у Ирака было более совершенное оружие, во многом поставляемое США.
Тогда революционеры взяли десятки тысяч молодых мальчиков из школ, посадили на автобусы и отправили их на фронт.
ПЕНИЕ
Их работой было прохождение через минные поля врагов, сознательно взрывая себя, чтобы открыть проходы, по которым иранская армия могла бы пройти невредимой.
Это было организованое самоубийство в огромном масштабе.
Эта человеческая жертва была увековечена на гигантских кладбищах по всей стране.
Фонтаны, бьющие красной водой цвета крови, прославляли этот новый вид мученичества.
И именно эту новую идею - непоколебимого человеческого оружия - президент Асад взял на вооружение у Хомейни, и принё с на Запад в первый раз.
Но по мере путешествия оно мутировало в нечто ещё более смертоносное.
Вместо простого убийства себя, вы брали с собой взрывчатку в самое сердце врага и подрывали себя там, унося десятки или даже сотни вместе с собой.
Этот феномен стал известным как "террористы-смертники".
В октябре 1983 года два террориста-смертника заехали на грузовиках в морские казармы США в Бейруте.
Фигура чего-то движущегося заставила меня выйти из транса.
А потом я понял, "О, да, в этом здании были морпехи.
"Много морпехов было в этом здании."
И тогда я побежал вниз и ...
И это был чёрный ... чёрный морпех.
Он выглядел белым.
Он был покрыт пылью
Массивный взрыв унёс жизни 241 американцев.
Смертники были членами новой группы боевиков, о которой никто прежде не слышал.
Они называли себя Хезболла и, хотя многие из них были иранцами, многие были под контролем Сирии и сирийских спецслужб.
Президент Асад использовал их в качестве представителей для атаки на Америку.
Кто бы не осуществил вчерашние взрывы - шиитские мусульманские фанатики, подчинённые аятоллы Хомейни, или кто-то другой - политически больше всех выиграла Сирия.
Самым существенным фактом является то, что диссиденты живут и работают под сирийской защитой.
Таким образом, скорее в Сирии, чем в лидере диссидентской группы,
Аятолле Хомейни из Ирана, мы должны искать объяснения деятельности группы.

Нет слов, которые могли бы выразить нашу скорбь и печаль в связи с гибелью этих замечательных молодых людей и ранения многих других.
Эти события очевидно подчёркивают животную природу тех, кто пытается взять на себя власть, если бы у них был способы и они могли бы выдворить нас из этого региона.
Но, несмотря на свои слова, в течение четырёх месяцев,
Президент Рейган вывел все американские войска из Ливана.
Госсекретарь Джордж Шульц пояснил это так -
"Мы были парализованы той сложностью, с которой мы столкнулись" сказал он.
Поэтому американцы развернулись и ушли.
Для президента Асада это было выдающееся достижение.
Он был единственным арабским лидером, победившим американцев и вынудившим их покинуть Ближний Восток.
Он сделал это с помощью новой силы смертников.
Силы, будучи выпущенной из бутылки, было уже не остановить.
Но на тот момент Асад и иранцы считали, что они могут её контролировать.
И то, что давало этой огромной силе такую мощь была мечта выхода за порочность этого мира и вступление в новый лучший мир.
ПЕРЕВОД Нужно защищать царство ислама и мусульман от еретиков и захватчиков.
И чтоб выполнить этот долг, возможно, необходимо даже пожертвовать жизнь.
Мы верим, что мученики смогут присмотреть за нашими делами из другого мира.
Это означает, что после смерти, мученик живёт и является свидетелем этого мира.
ИЗМЕНЁННЫЕ СОСТОЯНИЯ
ЦЕНТРАЛЬНЫЙ ОФИС CITICOPR НЬЮ-ЙОРК 1984
К середине 1980-х годов банки стали возраждаться и становились всё более влиятельными в Америке.
Идея, которая зародилась за десять лет до этого в Нью-Йорке, о том, что финансовая система может управлять обществом, распространялась.
Но в отличие от предыдущих систем власти, она была практически невидимой.
Писатель Уильям Гибсон пытался описать то, что происходит ярким образным языком в серии своих романов.
Гибсон обратил внимание, что банки и новые корпорации стали связываться друг с другом с помощью компьютерных систем.
Они начали создавать серию гигантских сетей информации, невидимых обычным людям и политикам.
И эти сети дали корпорациям невиданные новые способы контроля.
'Доброе утро.

Гибсон дал этому новому миру имя.
Он назвал это "киберпространством", и его романы описывли будущее, которое было пугающе и опасно.
Хакеры в буквальном смысле входили в киберпространство, и по мере этого, они путешествовали по таким мощным системам, что могли найти и сокрушить злоумышленника, уничтожив его разум.
В киберпространстве, не было никаких законов и политиков, способных защитить вас.
Только грубая, брутальная корпоративная власть.
Но затем случилась странная вещь.
Новая группа американских визионеров взяла идею скрытого, тайного мира Гибсона и превратила её в нечто совершенно иное.
Они превратили её в мечту о новой утопии.
Это были технологические утописты, зарождавшиеся на западном побережье США.
Они перевернули идею Гибсона с ног на голову.
Вместо того, чтобы киберпространство стало пугающим местом с господствующими корпорациями, они воссоздали ровно обратное - новое, безопасное место, где могут сбыться самые радикальные мечты.
За десять лет до этого, столкнувшись со сложностью реальной политики, радикалы отказались от идеи изменения мира.
И тогда компьютерные утописты увидели в виртуальном пространстве альтернативную реальность.
Место, куда они могут отступить от жёсткой политики правых, господствующей тогда в Рейгановской Америке.
Корни этого видения лежат в контркультуре 1960-х годов, и, прежде всего, связаны с LSD.
КИСЛОТНОЕ ВОСПОМИНАНИЕ 20 ГОДАМИ РАНЕЕ
У нас есть еще немного кислоты здесь, если вы хотите двигаться вперёд.
Многие из тех, кто принимал ЛСД в 60-х были убеждены в том, что это больше, чем просто ещё один препарат, что он раскрыл человеческое восприятие и позволил людям увидеть новые реалии, которые обычно скрыты от них.
Смотри, те, которые с белыми действительно выглядят здорово..
ХИХИКАНЬЕ
Я чувствую себя как кролик.
Он освободил их от узкого, ограниченного взгляда на мир, наложенного на них политиками и теми, кто находился у власти.
В Соедин\нных Штатах Америки, в следующие, 5, 10, 15 лет, будет всё больше и больше людей, принимающих ЛСД и делающих его частью своей жизни, так что в течение 15 лет она станет страной ЛСД.
В LSD обществе, будет очевидно меньше интереса к войне и силовой политике.
Вы знаете, политика сегодня является болезнью, настоящей зависимостью.
Политика, политика, политика, политика.
Не занимайтесь политикой, не голосуйте - это старые мужские игры.
Бессильный и дряхлый старик, пытающийся заставить вас играть в свои старые шахматные игры войны и власти.
20 лет спустя, новые сети машин, кажется, смогли предложить новый способ построить настоящую альтернативную реальность.
Не просто одну, вызванную химией, но целое пространство, существующее параллельно с реальным миром.
И как и в случае с кислотой, киберпространство может стать местом, где вы освободитесь от старого, развращенных политических и властных иерархий, и познаете новые способы существования.
Одним из ведущих представителей этой идеи был Джон Перри Барлоу.
В 60-х годах он писал песни для Grateful Dead и был частью кислотной контркультуры.
Затем он организовывал так называемые "кибертоны", с целью объединения движения киберпространства.
Понимаете, кибертон, как изначально было задумано должен был быть ...
.. эквивалентом 90х тестов с кислотой, и мы планировали использовать кого-то из тех же сотрудников.
- Вы, я, и Тим должны сесть и поговорить.

И оно сразу же приобрело финансовое качество или коммерческое качество, которое изначально немного отталкивало старого хиппи, как я, но как только я увидел, что это на самом деле работает, то я подумал,
"Ну, хорошо, если вы собираетесь проводить испытание кислоты для 90-х,
"деньгам лучше участвовать."
Вместо стеклянного барьера, отделяющего вас - ваш разум - от разума компьютера, компьютер тянет нас внутрь и создает мир для нас.
Включает всё, что может быть включено.
Включает в себя сам опыт.
Барлоу затем написал манифест, который он назвал Декларацией независимости киберпространства.
Оно было адресовано всем политикам, говоря им держаться подальше от этого нового мира.
Это должно было стать невероятно влиятельным, поскольку Барлоу дал миру мощную картинку интернета не как сети, контролируемой гигантскими корпораций, но, скорей, как своего рода магического места свободы.
Альтернативу старым системам власти.
Это было видение, которое будет доминировать в интернете в течение следующих 20 лет.
Правительства промышленно развитых стран, киберпространство не лежит в пределах ваших границ.
Мы создаём мир, где любой желающий, в любом месте, может выражать свои убеждения, независимо от того, один он или нет, без страха принуждения к молчанию и подчинению.
Я объявляю глобальное социальное пространство, которое мы строим естественно независимыми от навязываемых вами тираний.
Мы создадим цивилзацию разума в киберпространстве.
И пусть она будет более гуманной и справедливой, чем тот мир, который прежде создали ваши правительства.
Оно началось.
Это ключ к новому порядку.
Этот кодовый диск олицотворяет свободу.
Но двое молодых хакеров из Нью-Йорка считали, что Барлоу описывал вымышленный мир, что его видение вообще не имело никакого отношения к тому, что происходило в онлайне.
Они были культовыми фигурами на ранней онлайн сцене и их кумиры следовали за ними и записывали их.
Они называли себя Phiber Optik и Acid Phreak.
И они тратили своё время на изучение и взлом гигантских компьютерных сетей, являющихся по их мнению жёсткими реалиями тогдашней цифровой власти.
В моём конкретном случае, я был обвинён в заговоре по совершению нескольких десятков "переигрышей", они их такз называли.
Среди прочего, имеющих отношение к компьютерному проникновению и ... и я думаю, компьютерному подслушиванию, перехвату, незаконному доступу к федеральным компьютерам, что является довольно расплывчатым законом, компьютеры коммуникационных сетей и проч.
В печально известной публичной дискуссии в Интернете, двое хакеров атаковали Барлоу.
Что бесило их больше всего - это настойчивость Барлоу в отсутствии какой-либо иерархии или контролирующей силы в новом виртуальном мире.
Хакеры намеревались продемонстрировать, что он был не прав.
Acid Phreak взломал компьютеры гигантской корпорации под названием TRW.
TRW изначально строили системы американским военным для поддержки холодной войны.
Они помогали создавать неустойчивое равновесие страха.
На тот момент TRW адаптировал свои компьютеры для запуска новой системы, по кредитам и долгам.
Их компьютеры собирали кредитные данные миллионов американцев и использовались банками, для выставления кредитных рейтингов физических лиц.
Хакеры взломали сеть компании TRW, украли кредитную историю Барлоу и опубликовали её в Интернете.
Хакеры демонстрировали растущую мощь финансов.
Как компании, которые запускали новые системы кредита знали всё больше и больше о вас, и, всё чаще, эта информация использовалась для управления вашей судьбой.
И система, которая позволила такому случиться, состояла из новых гигантских сетей информации, соединённых с помощью компьютерных серверов.
Хакеры спрашивали не является ли утопическая риторика Барлоу о киберпространстве в действительности удобной маскировкой, скрывающей появление новой растущей силы, выходящей далеко за рамки политики.
ПОЛКОВНИК
Но киберпространство было не единственной виртуальной историей.
Столкнувшись с унизительным поражением в Ливане,
Правительство президента Рейгана отчаянно пыталось укрепить видение морального мира, где хорошая Америка борется против зла.
И чтоб это осуществить, они собирались создать простого врага.
Воображаемого врага, который освободил бы их от парализующей сложности реальной политики Ближнего Востока.
Идеальный кандидат стоял за углом.
Полковник Каддафи, правитель Ливии.
Американцы собирались безжалостно использовать образ полковника Каддафи для создания вымышленного пособника террористов.
И Каддафи собирался с радостью подыгрывать, поскольку это превратит его в известную мировую фигуру.
Полковник Каддафи пришёл к власти в результате переворота в 1970-е годы но с самого начала, он был убеждён, что он был больше, чем просто лидер ещё одной страны.
Он считал, что он был международным революционером, чьей судьбой было оспорить власть Запада.
Господа, Королева.
ИГРАЕТ "Боже, храни Королеву"
Когда он был молодым офицером,
Каддафи был отправлен в Англию для обучения, и он терпеть не мог снисходительный расизм, царивший, по его словам, в сердце британского общества.
Да, я прослушал курс.
Я был в Великобритании в 1966 году с февраля по август.
В лучшие месяца?
ПОСМЕИВАЕТСЯ
Я был в Биконсфилде, деревне под названием Биконсфильд, в военной школе.
На самом деле, к нам там плохо относились, по вине некоторых британских офицеров.
Я думаю, что офицеры были евреи, возможно, евреи.
Плохо относились в каком смысле?
Во многих смыслах.
Они постоянно плохо обращались с нами.
Они были грубыми или издевались над вами или ...?
В своем поведении с нами, они плохо обращались с нами.
Они нас ненавидели, из-за колонизации.
Это результат колонизации.
Оказавшись у власти, Каддафи разработал свою собственную революционную теорию, которую он назвал теорией третьего универсаля.
Это была альтернатива, как говорил он, и коммунизму, и капитализму.
Он опубликовал её в зелёной книге, но практически никто не прочитал её.
Он высылал деньги и оружие ИРА в Ирландию, чтобы помочь им свергнуть британский правящий класс.
Но все остальные арабские руководители отвергли его и его идеи.
Они думали, что он сошёл с ума.
И к середине 1980-х годов, Каддафи был изолированной фигурой, без друзей и какого-либо глобального влияния.
Затем, неожиданно, всё изменилось.
В декабре 1985 года, террористы одновременно атаковали аэропорты Рима и Вены, убив 19 человек, в том числе пять американцев.
Было растущее давление на президента Рейгана с призывом к ответным мерам.
Пора переименовать госдепартамент в департамент капитуляции.
Слезайте с палки, господин Президент.
Американский народ устал от грубого обращения.
Вы жестки на словах, давайте теперь посмотрим как вы будете использовать некоторые из этих миллиардов и миллиардов и миллиардов долларов на оружие, которые вы просили нас одобрить.
Ваши слова дешёвый разговор.
Президент Рейган сразу же объявил что полковник Каддафи определённо стоял за этими атаками.
Эти убийцы не могли совершить свои преступления без благословления и поддержки, оказанных такими режимами, как режим полковника Каддафи в Ливии.
Убийства в Риме и Вене лишь последние в серии жестоких террористических актов, совершенных при поддержке Каддафи.
Но европейские службы безопасности, которые расследовали нападения были убеждены в том, что Ливия вообще не участвовала в них, а заказчиком терактов была, по сути, Сирия - террористы были подконтрольны сирийским спецслужбам.
Но американцы утверждают, что нападение в аэропорту Рима был организовано Каддафи, не Дамаском.

- Нет, у нас нет никаких доказательств ...

... поддерживающих такое ... утверждение.
Единственное доказательство, которое у нас есть, указывает на сирийский след.
Вы говорите, что это была Ливия и президент сказал, что доказательства виновности Ливии были неопровержимы.

Но итальянские власти, с которыми я говорил, решительно утверждают на записи, что их расследования показали, что это было полностью спланировано Сирией.
Я совершенно не согласен с этим.
Ну, они допросили уцелевших террористов.
Единственное что могу сказать, что не согласен с этим.
Но у вас нет доказательств, что и Ливия участвовала в планировании.
Наши данные о Ливии косвенные, но очень сильные.
Но почему президент тогда сказал, что они "неопровержимые", если вы называете их "косвенными"?
Ну, потому что люди могут быть осуждены и приговорены в наших судах по косвенным доказательствам.
Но что сделало историю ещё более запутанной - это то, что, хотя, казалось, не было никаких доказательств того, что Каддафи стоял за нападениями, он не делал никаких попыток отрицать обвинения.
Вместо этого он поступал иначе и сделал кризис мировой драмой ...
Время разговоров закончилось.
Настало время войны, время противостояния.
.. угрожая терростическими терактами Америке.
Эта агрессивная позиция может быть объяснена склонностями к расизму и крестовым походам.
Атаки смертников будут ответом военным атакам, но Ливия не будет затронута мерами, заявленными Рейганом.
Вонючий, гниющий крестоносец.
Каддафи стал играть роль, которая вскоре станет очень знакомой.
Он взял публичность, данную ему американцами и театрально использовал её.
Он продвигал себя в качестве международного революционера, помогающего освобождать угнитаемые народы всего мира, даже чернокожих в Америке.
Каддафи принял участие в живом спутниковом выступлении во время массового митинга Нации Ислама в Чикаго.
Братья и сестры, с большой честью и привилегией хочу представить вам лидера революции Аль-Фатех из Ливии, нашего брата Муаммар аль-Каддафи.
АПЛОДИСМЕНТЫ
Каддафи сказал им, что отныне Ливия - их союзник в их борьбе против белой Америки.
.. выразить мою полную поддержку и поддержку моей страны в вашей борьбе за свободу, за освобождение.
Каддафи пообещал, что он будет поставлять оружие для создания черной армии в Америке в 400000 человек.
"Если белая Америка отказывается принимать чернокожих как граждан США,"
говорил он им, "она должна быть уничтожена."
Каддафи также пригласил группу немецких учёных-ракетчиков приехать в Ливию и построить ему ракету.
Он утверждал, что она не для военных целей, а для ливийских исследований внешнего космоса.
Я думаю, что это мирная и гражданская...
Гражданская?
... гражданская деятельность по исследованию космоса или что-то вроде того, и это не имеет ничего общего с какими-либо военными вещами.
Но никто ему не поверил.
Журналисты предупреждали, что на самом деле Каддафи готовится атаковать Европу, ярко драматизируя новую опасность.
Это что-то типа этого, двигающееся в этом направлении, чтобы доставить нечто в космос.
Но то же самое устройство, скажем, под углом 45 градусов, может, конечно, стать чем-то совсем другим - ракетой, несущей, например, боеголовку.
Это даст Ливии огромный радиус досягаемости.
Страшное предположение с радиусом 2000 км.
Американцы и Каддафи теперь оказались совместно заложниками цикла взаимного усиления.
В этом процессе, был создан новый мощный образ, который захватит воображение Запада.
Каддафи стал мировым суперзлодеем, во главе так называемого "государства-изгоя" - безумцем, угрожающим мировой стабильности.
И Каддафи любовался каждой минутой этого.
Вы думаете, в прошлом, его решения иногда принимались слишком быстро...
- Может быть, может быть.

Мне кажется иногда это то, что заставило людей в мире нервничать из-за вас, возможно?

ПОСМЕИВАЕТСЯ
Затем был ещё один теракт на дискотеке в Западном Берлине.
Бомба убила американского солдата и ранила сотни.
Американцы выпустили то, что они называли перехватами
Агентства Национальной Безопасности, доказывающих, что полковник Каддафи стоял за взрывами и досье, доказывающее, что он был заказчиком целого ряда других атак.
Президент Рейган поручил Пентагону подготовиться к бомбёжке Ливии.
Но опять возникли сомнения - на этот раз, внутри самого американского правительства.
Были опасения, что на аналитиков оказывается давление с целью сфабриковать дело, которое на самом деле не существует и для этого это, они принимают риторику Каддафи о себе как мирового революционера и его маниакальный бред и представляют это как факт.
И в этом процессе, совместными усилиями, американцы и Каддафи выстраивали вымышленный мир.
Аналитики были, конечно, я убеждён ... под давлением для формирования наличия достаточных доказательств против ливийского правительства.
Из каких-то бессвязных бредов маньяка, перехватов подпольного характера перехватов открытого радио или типа того, а также других источников, его цитат, можно собрать аккуратно-сложенный пакет, демонстрирующий агрессивные намерения человека против Соединенных Штатов и их европейских союзников.
Европейские спецслужбы сообщили американцам, что они были не правы, что это Сирия стояла за взрывами, а не Ливия.
Но американцы решили атаковать Ливию, потому что не могли столкнуться с опасными последствиями от нападения на Сирию.
Вместо этого они атаковали Каддафи, человека без друзей и союзников.
Ливия грозила меньшими последствиями, если позволите.
Меньшая поддержка Каддафи со стороны арабов, мы полагали, что будет меньше советской поддержки Каддафи.
Ны было сомнений в том, что Ливия была более уязвима, чем Сирия и Иран.
- Он был мягкой целью?

В апреле 1986 года американцы напали на Ливию.
Их цели включали собственный дом полковника Каддафи.
Сразу же после атаки,
Каддафи появился в руинах, чтобы описать произошедшее.
ПЕРЕВОД:

Я пытался спасти детей, но дом начал рушиться, как вы видете.
И начали долетать бомбы.
Они были направлены на детские комнаты, чтобы убить всех детей.
Наша маленькая приемная дочь была убита, и двое наших детей получили ранения.
Но Каддафи мог вновь лгать.
С тех пор ходили слухи, что его приёмная дочь на самом деле выжила.
Но многие другие дети были убиты в ходе рейда потому что американская бомбардировка была сильно неточной.
Каддафи понял, что внимание всего мира было приковано к нему, и он воспользовался моментом, чтобы продвинуть свою революционную теорию,
Третий путь, как глобальная альтернатива демократии.
ПЕРЕВОД

этой теории избранных партий, которая позволила имбицилам, как Рейган стать во главе самой могущественной власти на Земле и использовать её для уничтожения домов других людей, и позволило блуднице как Тетчер править великой нацией, как Великобритания.
ПРАВДА ГДЕ-ТО ТАМ
- Ничего себе, посмотрите.

О, Боже мой, посмотри на это.
Ничего себе!
Оно движется очень медленно.

- Смотри, смотри, смотри!

Какого чёрта?

Ребята, это ...
- Ух ты!

Вау!
- Что происходит?

- Что происходит?

- О, Боже мой, ребята!

- Подождите, вы можете снять хорошее видео?

В 1980-е годы, всё больше и больше людей в Соединённых Штатах сообщали, что видели необъяснимые объекты и огни в небе.
В то же время, исследователи, которые верили в НЛО показали, что они обнаружили сверхсекретные правительственные документы, заявлявшие, что инопланетный корабль посетил Землю.
Документы были скрыты в течение 20 лет, и, казалось, что они доказывают наличие огромной операции под прикрытием.
Но, на самом деле, реальность была еще страннее.
Американское правительство могло всё это сфабриковать, для создания поддельного заговора, чтобы намеренно ввести население в заблуждение.
Свет, который люди принимали за НЛО мог, в действительности, быть новым высокотехнологичным вооружением, которое испытывало правительство США.
Правительство разработало оружие, потому что они, в свою очередь, думали, что Советский Союз был намного сильнее, чем он являлся, и по-прежнему планировал завоевать весь мир.
Правительство хотело сохранить оружие в тайне, но оно не могло всё время скрывать его появление в небе, так что, как предполагается, они выбрали несколько людей, чтобы распространять слух об инопланетных посещениях.
Одним из избранных был выбран Пол Бенневитц, живший за пределами гигантской авиабазы ​​в Нью-Мексико и видевший странные вещи.
Годы спустя,
Я сел с Полом за обедом и рассказал Полу, в точности, что всё, сделанное нами, было санкционированной операцией контрразведки, чтобы убедить его, что он видел НЛО, и что мы не хотели, чтоб он знал, что
столкнулся с чем-то на базе и мы не хотели, чтоб он когда-либо разглашал это.
Мы вроде посадили семя в Пола, что всё, что он видел и что он слышал и что собирал, по сути, вероятно, возможно, НЛО.
Бенневитцу и другим выбранным агентством были, как утверждается, выданы ряд поддельных документов.
Многие из которых были сверхсекретными военными заметками, описывающими наблюдения неопознанных летательных аппаратов.
Эти документы распространили как пожар, и они легли в основу волны веры в НЛО, которая распространилась по Америке в 1990-е годы.
- Что за нах?

Безумие, братан.
Это что космический, э-э ...?
И это также питало широко растущее убеждение, что правительства лгут и заговоры реальны.
То, что делала администрация Рейгана, как с полковником Каддафи, так и с НЛО, было затуманиванием факта и вымысла, и это было частью ещё более широкой программы.
Советники президента дали ей имя - они назвали её "управлением восприятием", и она стала центральной частью американского правительства в течение 1980-х годов.
Цель состояла в рассказе драматических историй, захватывающих общественное воображение, не только о Ближнем Востоке, но и Центральной Америке и Советском Союзе, и не имело значения, были эти истории правдой или нет, если они отвлекали людей и вас, политиков,
от необходимости иметь дело с трудноконтролируемыми сложностями реального мира.
Действительность становилась всё менее и менее важным фактором в американской политике.
Не реальность управляла чем-либо, или факты.
А то, как вы могли повернуть или исказить эти факты или придумать факты, заставляющие выглядеть вашего противника плохо.
Таким образом управление восприятием стало инструментом и факты можно было искажать.

Это стало тем, с помощью чего можно манипулировать американский народом.
И в процессе чем становится реальность?
Реальность становится обычной игрушкой для достижения этой цели.
Реальность не важна в этом контексте.
Реальность то, с чем вы можете справится.
Но должно было случиться что-то, что наглядно продемонстрирует то, насколько далеко американское правительство оторвалось от реальности.
Советская империя была на грани коллапса.
И никто, никто из политиков, или журналистов, или мыслителей-экспертов, или экономистов, или академиков могли предвидеть это.
ЕЛЕНА Не связывайте нас!

ЕЛЕНА Не трогайте меня!
НИКОЛАЙ Я имею право делать, что хочу!
ЕЛЕНА Не связывайте нас!

Видео с упражнениями от Jane Fonda
Jane Fonda бросила социализм и начала другую революцию
Это оно!

Готовьтесь к упражнениям!
Пытаться менять мир было слишком сложно.
Но была одна вещь, которой вы могли управлять
Ваше тело
ЕЛЕНА Остановитесь, вы ломаете мне руки!

Отпустите!
ЕЛЕНА Почему вы это делаете?
ВЫСТРЕЛЫ
СТАРАЯ СИСТЕМА УМИРАЛА
НОВАЯ СИСТЕМА ДОЛЖНА БЫЛА ЗАРОДИТЬСЯ
КОНТРОЛИРУЕМЫЕ ПОСЛЕДСТВИЯ
Распад Советского Союза также оказал мощное влияние на Запад.
Для многих, это символизировало окончательный провал мечты, что политика может быть использована для создания нового вида мира.
На её месте должна была появиться новая система, которая не имеет ничего общего с политикой.
Система, целью которой была не попытка изменить положение вещей, а скорее, управление пост-политическим миром.
Одним из первых людей, попытавшихся описать это радикальное изменение, был немецкий левый политический мыслитель Ульрих Бек.
Бек сказал, что любой политик, считающий, что он может начать управлять обществом, направляя его к постройке лучшего будущего, отныне считался опасным.
В прошлом, политикам было позволено так поступать.
Но теперь они столкнулись с так называемым "неуправляемым миром".
Где вещи настолько сложны и взаимосвязаны, а современные технологии настолько потенциально опасны, что просто невозможно предсказать результаты того, что вы делаете.
Каталог экологических катастроф наглядно доказал это.
Политикам необходимо отказаться от какой-либо идеи пытаться изменить мир.
Их новой цель будет пытаться предсказать опасности в будущем, а затем найти способы, чтобы избежать этих рисков.
Хотя Бек пришел из политически левых, мир, приход которого он описывал, был глубоко консервативным.
Его картинка описывала политический класс, роль которого сводилась к попыткам двигать общество в тёмное и пугающее будущее.
Постоянно заглядывая вперед и пытаясь увидеть, надвигающися в их сторону, риски.
И их единственная цель - избежать этих рисков и сохранить общество стабильным.
Это длилось всего несколько секунд, так что вы в основном в шоке, и не понимате на самом деле, что происходит в моменте.
Где вы находились в здании и где был взрыв?
ВЗРЫВ

Но система, которая могла бы предвидеть будущее и поддерживать общество стабильным уже строилась, собираемая воедино из всевозможных различных, и местами удивительных источников.
Все за рамками политики.
Одна из его частей находилась в маленьком городке, на далёком северо-западе США под названием East Wenatchee.
Это был гигантский компьютер, чьей работой было сделать будущее предсказуемым.
Человек, строивший его - банкир Ларри Финк.
ШЕСТЬЮ ГОДАМИ РАНЕЕ
Еще в 1986 году,
Карьера господина Финка рухнула.
Стреляйте!
Он потерял 100 миллионов долларо в сделке и был уволен.
Он убедил себя, что это больше не повторится.
И Финк основал компанию BlackRock и построил компьютер под названием Aladdin.
Он расположен в серии крупных ангаров в яблоневых садах за пределами Wenatchee.
Целью Финка было использовать компьютер для чётких предсказаний, каковы возможные риски любой сделки или инвестиции.
Компьютер постоянно следит за миром, берёт происходящие вещи и затем сравнивает их с событиями в прошлом.
Он может делать это, поскольку имеет в своей памяти, обширную историю за последние 50 лет.

Из миллионов и миллионов корреляций, компьютер затем находит возможные бедствия, возможные опасности, лежащие в будущем и перемещает инвестиции, чтобы избежать каких-либо радикальных изменений и сохранить стабильность системы.
Сегодня я собираюсь разослать 1.8 миллионов отчетов.
Выполнить 25000 сделок.
И предотвратить 3000 бедствий.
Я буду следить за процентными ставками в Европе.
- Цены на серебро в Азии.

Я буду наблюдать как 4 млрд акций меняют руки на
Нью-Йоркской фондовой бирже.
И записывать влияние на 14 трлн активов по 20000 портфелей.
- Я Aladdin.

И сегодня, я найду цифры за цифрами.
Я увижу тренды, которые не видят модели.
- Связи.

- Я Aladdin.

Я 25 миллионов строк кода.
Написанного сотними людей.
В течении двух десятилетий.
Я умнее любого алгоритма.
Мощнее любого процессора.
Потому что я Aladdin.
Я Aladdin.
Я Aladdin ...
Aladdin оказался невероятно успешным.
Размер активов, которыми он управляет и контролирует, в настоящее время составляет 15 триллионов долларов, что составляет 7% от общего мирового богатства.
Но Wenatchee также яркий пример другого рода стремления к стабильности и уверенности.
Его граждане принимают Прозак больше, чем практически любой другой город в Америке.
Когда центральная нервная система человека изменяется ИОЗС, (ингибиторы обратного захвата серотонина) на таких лекарствах они будут иначе смотреть на вещи и они будут казаться незнакомцами.
Они смотрят на вещи по-другому.
У меня здесь вещество, которое меняет меня.
Я думаю иначе.
Для меня это было, как ходить всю свою жизнь вот так, не зная, что на самом деле я близорук.

Я имею в виду, никто никогда не предлагал мне очки.
А потом, вдруг, приходит кто-то и говорит -
"Хорошо, теперь на, попробуй это.

И я пробую и в первый раз в моей жизни, я такой -
"Вау!

Ваше восприятие может быть изменено, и это пугает, и это страшит людей.
Это практически из области научной фантастики.
Ну, лекарство просто позволяет прислушиваться к тому, что нужно продолжать.
И потом ваш доктор, каждый раз, когда вы возвращаетесь, говорит,
"Ты выглядишь намного лучше."
И каждый раз, когда я захожу, он такой начинает -
"Ты такая красивая." Понимаете?
И он не подлизывается.

"Ты прекрасна, ты хороша, ты дружелюбна.
"У тебя так много всего впереди." А я такая думаю, "Да, много."
И я выхожу к друзьям и говорю,
"Я чувствую себя намного лучше."
И мама такая, "О, и я чувствую себя намного лучше."
И ваши друзья начинают говорить:

"Мне стало намного лучше."
И всем начинает становиться лучше вокруг.

Это знаете, как типа все промывают мозг друг другу, чтобы быть счастливей.
Но был более эффективный способ, успокаивающий людей, не связанный c лекарствами и разрабатывавшийся в то время.
Он также появился из компьютерных систем, но на этот раз из искусственного интеллекта.
И способ был обнаружен случайно.
Ещё в 1960-е годы, были оптимистичные мечты разработать компьютеры, которые могли бы думать как люди.
Учёные потратили годы, пытаясь запрограммировать правила, управляющие человеческой мыслью ...
.. но у них так и не получилось.
Один учёный, из Массачусетского технологического института, настолько разочаровался, что решил создать компьютерную программу, пародирующие эти безнадёжные попытки.
Его звали Джозеф Вейзенбаум, и он построил так называемого компьютерного психотерапевта.
Как и в случае обычного терапевта, люди могли прийти и поговорить с машиной, набирай ей свои проблемы.
Вейзенбаум назвал программу "Элиза".
Он смоделировал её на основе реального психотерапевта Карла Роджерса, который был известен повторением пациенту того, что тот только что сказал.
Это и делала Элиза.
Пациент сидел перед экраном и печатал, что он чувствует, и программа повторяла ему это обратно, часто в форме вопроса.
- Все мужчины одинаковые.

- Они всё время достают нас так или иначе.

- Ну, мой молодой человек заставил меня сюда прийти.

Он говорит, что я в депрессии большую часть времени.
МНЕ ЖАЛЬ СЛЫШАТЬ, ЧТО У ВАС ДЕПРЕССИЯ.
Это правда, я несчастна.
ДУМАЕТЕ, ПРИЙТИ СЮДА ПОМОЖЕТ ВАМ СТАТЬ МЕНЕЕ НЕСЧАСТНОЙ?
Хорошо, мне нужна помощь.
Это мне кажется несомненным.
Одним из первых людей, опробоваших Элизу, была секретарь Вейзенбаума, и её реакцией оказалось нечто, что он вообще не предсказывал.
Я попросил её к себе в кабинет и усадил её за клавиатуру, после чего она начала печатать и, конечно же, я смотрел через плечо, для уверенности, что всё правильно идёт.

"Вы не могли бы покинуть комнату, пожалуйста?"
И всё же она знала, как и Вейзенбаум, что Элиза не понимает ни слова, которые набирались в неё.
Вы как мой отец в каком-то смысле.
- Вы не спорите со мной.

- Ты боишься меня.

Мой отец боится всех.
Вейзенбаум был поражён.
Он обнаружил, что каждый, кто беседовал с Элизой становился поглощён.
Они сидели часами и говорили с машиной о своих внутренних чувствах и невероятно интимных подробностях своих жизней.
Им также нравилось, что в ней не было никакой высокомерной элитарности.
Один человек сказал:

"не смотрит на вас свысока и не пытается заняться с вами сексом."
Элиза продемонстрировала, что в эпоху индивидуализма людям давало ощущение безопасности отражение их самих же.
Как в зеркале.
Искусственный интеллект поменял направление и начал создавать новые системы, которые сделали именно это, но в гигантском масштабе.
Их прозвали интеллектуальными агентами.
Они работали, наблюдая за отдельными лицами, собирая огромное количество данных об их прошлом поведении, в поисках шаблонов и корреляций, по которым они могли бы предсказать, что те захотят в будущем.
Это была система, которая выстраивала мир, сосредоточенный вокруг вас.
И в эпоху беспокойного индивидуализма, в страхе перед будущем, это было обнадёживаще, также как и Элиза.
Безопасный пузырь, защищавший вас от сложностей окружающего мира.
И применения этого нового подхода оказались плодотворными и выгодными.
Если вам нравилось то, вы полюбите это.
Поднимавшаяся наверх разными путями, новая система и обещавшая сохранить мир стабильным.
Её щупальцы проникли в каждую область нашей жизни.
Финансисты обещали, что смогут контролировать непредсказуемость свободного рынка пока люди всё больше и больше обследовались для стабилизации их физических и психических состояний.
И, более того, интеллектуальные агенты в онлайне предсказывали, что люди будут хотеть в будущем, и как они будут себя вести.
Но самые большие изменения были в политике.
В мире, где главенствующей целью тогда была стабильность, политика стала частью более общей системы управления миром.
Старая идея демократической политики, дававшей голос слабым в борьбе с сильными, обесценилась.
И по-тихоньку на периферии общества начала накапаливаться обида.
ПОУЧИТЕЛЬНАЯ ИСТОРИЯ
Но новая система имела один опасный изъян.
Потому что в реальном мире, не всё возможно предсказать по данным из прошлого.
И это собирался обнаружить, заплатив свою цену, Дональд Трамп.
Однажды человек по имени Джесс Маркум получил телефонный звонок.
От Дональда Трампа, и Трампу срочно нужна была помощь.
Маркум был странной, загадочной фигурой.
Учёный-ядерщик в 1950-е годы, он изучал влияние излучения от ядерного оружия на человеческое тело.
Затем Маркум отправился в Лас-Вегас и стал одержим азартными играми.
У него была фотографическая память, и он использовал её, чтобы мгновенно обрабатывать данные из игр, по мере их розыгрыша.
Так он мог предсказывать исход.
И он всегда побеждал.
Гангстеры Лас-Вегаса были очарованы им.
Они называли его "Автомат".
Куда мы идём?

Дональд Трамп был одним из героев эпохи.
Но, на самом деле, большая часть успеха была лишь фасадом.
Банки, которые одолжили Трампу миллионы, обнаружили, что он больше не мог платить проценты по кредитам.
Империя Трампа была на грани банкротства.
Его жена Ивана ненавидела его, потому что он крутил роман с мисс Гавайские Тропики 1985.
А потом, один известный японский игрок Акио Кашиваги пришёл в одно из казино Трампа и начал выигрывать миллионы долларов в необычайной череде удач.
Трамп, который отчаянно нуждался в деньгах, начал паниковать, наблюдая изо дня в день, как миллионы выкачиваются из его казино.
И он обратился за помощью к Джессу Маркум.
Маркум пришёл в казино Трампа в Атлантик-Сити.
Проанализировал все данные о том, как играет Кашиваги.
И предложил Трампу, сделать специальную игру с высокими ставками, от которой, он считал, не сможет отказаться японский игрок.
Его модель, как говорил Маркум, показывала, что Кашиваги должен был проиграть.
И после пяти мучительных дней, так и случилось.
Кашиваги потерял 10 миллионов и сдался.
Дональд Трамп был в приподнятом настроении.
Он думал, что получил свои деньги обратно.
НО
ВЕЩИ НЕ
ПОШЛИ
ПО ПЛАНУ
НА ЯПОНСКОМ
Через 3 месяца мы убьём тебя.

Вот увидишь.

Перед тем Кашиваги смог заплатить свой долг, он был зарублен на смерть на кухне гангстерами Якудзы... и Дональд Трамп не получил свои деньги.
Бизнес Трампа обанкротился, и он был вынужден продать большую часть своих зданий банкам.
Он женился на мисс Гавайские Тропики.
В будущем он будет продавать своё имя другим людям для размещения на своих зданиях, а сам станет знаменитостью-магнатом.
Президент Асад не хотел стабильности.
Он хотел отомстить.
В декабре 1988 года, взорвалась бомба на самолёте Pan Am над Локерби в Шотландии.
Почти сразу же, исследователи и журналисты указали на Сирию.
"Бомба была взорвана", говорили они, "в отместку за сбитый
"американцами иранский лайнер в персидском заливе за несколько месяцев до этого."
И в течение 18 месяцев, все соглашались, что это было правдой.
Но затем, случилось нечто странное.
Органы безопасности заявили, что они были не правы.
Это была не Сирия.
Это была Ливия, она стояла за взрывом над Локерби.
Но многие журналисты и политики не поверили.
Они были убеждены в том, что мнение поменялось по очень циничной причине.
Америка и Британия отчаянно нуждались в союзнике Асаде в надвигающейся войне в персидском заливе против Саддама Хусейна.
Итак, они вновь обвинили полковника Каддафи главарём террористов.
Сирия, конечно, была, к сожалению, обвинена во многих террористических безобразиях и укрывательстве террористических групп.
Но похоже теперь наши отношения с ними восстановлены, как и у американцев.

Меня удивительно поражает, что многие из вещей, за которые мы считали несёт ответственность Сирия, в настоящее время внезапно стало ответственностью Ливии.
Но Асад на самом деле не контролировал ситуацию.
Он выпустил силу, которую никто не смог бы контролировать.
Силу, которую за десять лет до этого, он взял у Ирана для нападения на Запад - человеческую бомбу - и которая теперь прыгала, как вирус, от шиитского к суннитскому исламу.
В декабре 1992 года, воинствующая группировка ХАМАС похитила израильского пограничника и забила его до смерти ножом.
Израильский ответ был решительным.
Они арестовали 415 членов ХАМАС, посадили их в автобусы и вывезли на вершину мрачной горы на юге Ливана.
Они оставили их там - и отказались пропускать какую-либо гуманитарную помощь к ним.
СКАНДИРУЮТ
Но израильтяне оставили боевиков ХАМАС в районе, контролируемом Хизбаллой.
Они провели там шесть месяцев, и за это время узнали от Хезболла насколько эффективны могут быть террористы-смертники.
Хезболла рассказали им, как они использовали их для вытеснения израильтян из Бейрута, обратно к границе.
Первый признак того, что эта идея распространилась на ХАМАС был когда группа депортированных прошла с протестом к израильской границе, одетые как мученики, пока израильтяне обстреливали их.
Но вскоре это стало больше, чем просто театр.
ХАМАС начал волну атак смертников в Израиле.
РЕПОРТЕР

Оператор-любитель записал момент сразу после, как потерянной женщине помогали выбраться из тлеющих обломков.
Я не хотела верить, что под моим домом есть бомба.
И когда я поняла, что это бомба, я ...
Я начала плакать.
Потому что это было впервые, когда я увидела подбное в Тель-Авиве.
ХАМАС посылал смертников в сердце израильских городов, чтоб те взрывали себя и убивали как можно больше вокруг.
И в этом ХАМАС зашёл куда дальше, чем когда-либо Хезболла.
Их целью были гражданские лица, чего Хезболла никогда не делала.
Такая тактика шокировала суннитский мир.
Это было что-то совершенно чуждым истории.
Мало того, что Коран запрещает самоубийство, но в суннитском исламе нет никаких ритуалов самопожертвования - в отличие от шиитского.
Верховный религиозный лидер Саудовской Аравии настаивал, что это неправильно.
Но основной богослов из Египта
Шейх Карадави ждал момента.
Он издал религизоный приказ, который оправдывал атаки.
"И," добавил он, "было оправдано убивать мирных жителей,
"поскольку в Израиле каждый,
"включая женщин, являются резервистами.
"И таким образом все они являются частью вражеской армии."
ПЕРЕВОД

Исламские богословы и юриспруденция обсуждали этот вопрос.
Израильские женщины не как женщины в нашем обществе, они военизированы.
Во-вторых, я считаю такой тип операций мученичества свидетельством справедливости Аллаха, нашего Всевышнего.
Аллах справедлив.
Благодаря своей бесконечной мудрости, он дал слабым то, чем не обладают сильные.
Способность превращать свои тела в бомбы, как делают палестинцы.
ХАМАС продолжал посылать смертников в Израиль.
Иногда день за днём.
Ужас переполнял израильское общество, и это под корень уничтожило способность политики решить палестинский кризис.
Вместо этого в израильских выборах 1996 года, к власти пришёл Беньямин Нетаньяху.
Он развернул мирный процесс, именно то, чего хотел ХАМАС.
И с тех пор, обе стороны оказались вовлечены в ещё более ужасающие циклы насилия.
# Нетаньяху!

Человеческые бомбы разрушили саму суть того, что изначально хотел президент Асад.
Настоящее политическое решение палестинского вопроса.
РЕПОРТЕР

ЗВУКИ СИРЕНЫ
Потоки скорых машин приезжали, чтобы увезти мёртвых и раненых.
Это было местом страшных страданий.
Но уже с первым горем пришло немедленное политическое решение по мирному процессу.
Мир невозможен!
Этот момент будет его концом!
Он должен стать концом этого кровавого мирного процесса.
АМЕРИКА В КОНЦЕ ДВАДЦАТОГО ВЕКА
И в Америке все оптимистичные представления о будущем также исчезли.
Вместо этого, каждый член общества, не только политики, но и учёные, журналисты, а также все виды экспертов начали акцентировать внимание на опасностях, подстерегающих в будущем.
Это, в свою очередь, создало пессимистичные настроения, которые затем начали распространяться из рационального технократического мира и заражать всю культуру.
И все стали одержимы тёмными предчувствиями, представляя себе самое худшее, что может случиться.
# Мечтай, детка, мечтай
# Мечтай, детка, мечтай
# Мечтай, детка, мечтай
# Мечтай, детка, мечтай
# Навсегда
# О, мечтай, детка, мечтай
# Мечтай, детка, мечтай
# Мечтай, детка, мечтай
# Мечтай, детка, мечтай
# Навсегда ... #
Все эти фильмы были сделаны до 2001 года
ВЗРЫВЫ
# Мечтай, детка, мечтай
# О, детка, мы должны сохранить эту мечту живой
# Сохранить мечту живой
# Навсегда
# О, мечтай, детка, мечтай
# Мечтай, детка, мечтай
# О, мечтай, детка, мечтай, детка, мечтай, детка
# Мечтай, детка, мечтай, детка
# О, мечтай, детка, мечтай ... #
КРИКИ
# О, ты поддерживаешь огонь горящим, детка
# О, держи огонь горящим ярко, детка ... #
ВЗРЫВЫ
ТИШИНА
СИРЕНЫ ВДАЛЕКЕ
Атаки в сентябре 2001 года были сделаны террористами-смертниками, но в этот раз в огромном масштабе.
Они продемонстрировали ужасающую мощь этой новой силы, проникающую сквозь любую зашиту.
Они пришли, чтобы убить тысячи американцев на их собственной земле.
За 20 лет до этого, президент Рейган столкнулся с первыми смертниками.
Они были запущены президентом Сирии Асадом, чтобы выдворить Америку из Ближнего Востока.
Но вместо того, чтобы столкнуться со сложностям Сирии,
Израиля и палестинской проблемы,
Америка отступила и оставила Сирию, вместе с террористами-смертниками, тлеть и мутировать.
Вместо этого они нацелились на полковника Каддафи и сделали его злым глобальным террористом.
Но в результате это изменило восприятие и понимание людьми терроризма.
Вместо насилия, рождённого в политической борьбе за власть, он был заменён более простым образом злого тирана во главе страны-изгоя, ставшего похожим на злодея-главаря, терроризирующего весь мир.
Вся политика и власть отпали.
Проблема была лишь в них и их злых личностях.
И после 9/11, это привело к новой и такой же простой идее.
Что если устранить эти тиранические фигуры, то благодарный народ их страны естественным образом превратится в демократию, потому что они будут свободны от зла.
Мы обязаны сделать это ради будущего цивилизации, не позволить худшим лидерам в мире разрабатывать и разворачивать, а, следовательно, шантажировать свободолюбивые страны, худшим в мире оружием.
Мы знаем, что у них уже есть там химическое и биологическое оружие.
Мы знаем, что они, конечно, делают всё возможное, чтобы получить технологию ядерного оружия.
Если мы позволим им это сделать, и ничего не сделаем с этим, я думаю, будущие поколения будут считать нас глубоко безответственными.
И Тони Блэр, и Джордж Буш стали одержимы идеей избавления мира от Саддама Хусейна.
Так одержимы, что верили в любую историю, показывающую его злые намерения.
И грань между реальностью и вымыслом стала ещё более размытой.
В сентябре 2002 года глава MI6 мчался на Даунинг-стрит, чтобы c волнением сообщить Блэру, что они, наконец, нашли источник подтверждавший всё.
Источник, сказал он, имел "прямой доступ"
к программе химического оружия Саддама Хусейна, который производил огромное количество отравляющих веществ VX и зарина.
Отравляющие вещества загружались в "связанные полые стеклянные шарики".
Но кто-то в МИ-6 обратил внимание, что детали описания были идентичны сценам из фильма Скала 1996 года, с Шоном Коннери и Николасом Кейджем.
Действительно элегантная жемчужно-нитиевая конфигурация.
Но к сожалению, невероятно нестабильная.
Что именно делает этот вещество?
Если ракета распылит его аэрозольно, оно может уничтожить целый город людей.
- Как?

Останавливает отправку мозгом нервных сообщений по позвоночнику...
Более поздний отчёт об иракской войне отмечал, что
"Стеклянные контейнеры обычно не использовались в химических боеприпасах..."
.. останавливает вашу нервную систему...

...и информатор, очевидно, смотрел
"популярный фильм Скала, который неточно описывал транспортировку нервно-паралитических веществ в стеклянных бусах или сферах.
..это после того, как ваша кожа расплавится.
Мой Бог.
Что есть угроза со стороны Саддама Хусейна и оружий массового уничтожения, который он заполучил, не вызывает сомнений ни у кого.
МАВЗОЛЕЙ ХАФЕЗ АЛЬ-АСАДА СИРИЯ 2003 ГОД
Хафез аль-Асад умер в 2000 году.
Его сын Башар, стал новым президентом Сирии.
Но ему было не избежать безжалостной логики, начатой его отцом.
За 20 лет до этого, его отец послал шиитских террористов-смертников для атаки американцев в Ливане.
Теперь, после вторжения Америки и Великобритании в Ирак,
Башар решил, что он будет копировать своего отца.
Но то, что он собирался использовать разорвёт на части арабский мир, и вернётся позже, чтобы попытаться уничтожить его.
ИГРАЮТ ФАНФАРЫ
Башар Асад не должен был стать президентом.
Должен был его старший брат, Бассель.
Но затем Бассель погиб в автокатастрофе.
И Башар занял место в гигантском дворце, построенным его отцом над Дамаском.
До этого момента, Башар не интересовался политикой.
Он был неравнодушен к компьютерам.
И основал сирийское компьютерное общество и провёл в страну интернет.
Его любимой группой были Electric Light Orchestra.
Теперь же он стал президентом.
И решил атаковать Америку.
Башар Асад был убеждён, что вторжение в Ирак - было лишь первым шагом в заговоре западных держав по взятию власти на всём Ближнем Востоке.
Он знал, что вторжение возмутило многих радикальных исламистов в Сирии, и что больше всего они хотели поехать в Ирак, чтобы убивать американцев.
И Башар поручил сирийской разведке помочь им это осуществить.
Сирийские агенты создали коридор, по которому тысячи боевиков переправлялись через границу в самое сердце мятежа.
И это число росло.
В течение года почти все иностранные боевики со всего мира переправлялись через Сирию а вместе с ними и террористы-смертники.
Американцы оценивали, что 90% террористов-смертников в Ираке были иностранными боевиками.
Но ситуация вышла из-под контроля.
Большинство джихадистов присоединились к группе Аль-Каиды в Ираке, которая стала убивать шиитов в попытках начать гражданскую войну.
И та сила, которая изначально была изобретена шиитами, террористы-смертники, теперь вернулась и начала убивать их самих.
Потом это.
ВЗРЫВ
Моменты молчания, прежде чем люди поняли, что происходит.
КРИКИ
Несколько секунд назад, мы слышали повторные взрывы на улице подо мной.
Люди разбегаются в ужасе с центральной площади у мечети.
- Это то, чего все боялись...

Мы только что услышали ещё один взрыв вдалеке.
... что кто-то выберет этот религиозный праздник своей целью в попытках развязать конфликт среди фанатиков в Ираке.
КРИКИ
Была паника.
Ужасная давка.
Но некоторые из этих людей бежали к следующим бомбам.
ВЗРЫВЫ
Мы насчитали, по крайней мере, шесть разных взрывов.
МУЗЫКА
Тони Блэр и Джордж Буш столкнулись с катастрофой.
Ирак взорвался.
В то время, как дома их обвиняли во лжи своему народу из-за оправдания вторжения.
Им отчаянно было нужно что-то, что покажет, позитивный эффект от вторжения в арабском мире.
Так они приняли очень необычайное решение.
Они обратились за помощью к человеку, которого они всегда рисовали одним из самых опасных тиранов в мире.
Полковнику Каддафи.
И теперь они решили сделать его своим лучшим другом.
Это станет высшим достижением в управлении восприятием.
Человек, который был создан на Западе в образе поддельного глобального суперзлодея, теперь превратится в поддельного героя демократии.
И все, не только политики, будут в этом участвовать - пиар деятели, учёные, телеведущие, шпионы, и даже музыканты вместе помогут создать новый образ полковника Каддафи.
Это покажет как много людей в западном истеблишменте к настоящему моменту, стали инженерами этого фальшивого мира.
С тех пор, как он был обвинён во взрыве над Локерби, полковник Каддафи был полным изгоем.
Запад наложил санкции на Ливию и экономика разваливалась.
Но потом, вдруг, Тони Блэр вломился в вечерние новости BBC.
Премьер-министр Тони Блэр, собирается сделать заявление, насколько известно ВВС, с Даунинг-стрит.
Имеющее международное значение.
Заявление будет сделано в любой момент.
Мы можем видеть его фотографии в Даре...
- В этот вечер ...

... полковник Каддафи подтвердил, что Ливия, в прошлом, пыталась создать средства оружия массового уничтожения.
Ливия теперь объявила о своём намерении демонтировать своё оружие массового уничтожения полностью.
Это решение полковника Каддафи является историческим, и мужественным, и я приветствую его.
Сегодня в Триполи, лидер Ливии,
Полковник Муаммар Каддафи публично подтвердил своё обязательство раскрыть и демонтировать все программы по оружию массового уничтожения в его стране.
Полковник Каддафи стал отныне для западных политиков, героической фигурой.
Его решение отказаться от оружия массового уничтожения, казалось, доказывало, что вторжение в Ирак способно изменить Ближний Восток.
И Тони Блэр поехал на встречу с Каддафи в его палатку в пустыни.
Для того, чтобы поприветствовать его возвращение, как выразился один журналист, в "сообщество цивилизованных народов."
Но, как и в прошлом, ничего не было каким кажется, в случае с полковником Каддафи.
На самом деле, у Каддафи не было страшного оружия массового уничтожения, которое он обещал уничтожить.
Его ядерная программа давно была свёрнута и никогда не производила ничего опасного.
Ему удалось купить какое-то оборудование на чёрном рынке, но его техники не смогли собрать его.
Его биологического оружия не существовало.
Всё, что у него было - немного старого горчичного газа из текущих баррелей.
А теперь ему предстояло скрывать ужасающий арсенал оружия.
А Западу предстояло делать вид, что им удалось избежать очередной глобальной угрозы.
Потом выдуманные истории стали ещё более сложными.
В рамках сделки, Запад сказал, что если Каддафи признает участие Ливии во взрыве над Локерби, то они снимут санкции.
Но многие из тех, кто расследовал Локерби, по-прежнему были убеждены, что Ливия не имела к этому отношения.
И, на самом деле, это была Сирия.
Однако, полковник Каддафи признался.
У его сын Саифа, взяли интервью об этом признании.
Он сказал, что его отец просто притворялся, что стоит за взрывом над Локерби, чтобы сняли санкции.
Эта новая ложь была построена поверх старой лжи и создала полностью выдуманный мир.
Вы должны взять, или должны были взять в то время, ответственность, потому что вы должны брать ответственность, что будете вынуждены платить компенсацию, чтобы избавиться от санкций.
Мы сделали это не потому, что были убеждены в том, что сделали это, но чтоб окончательно выйти из этого кошмара.
Итак, вы говорите, что вы берёте на себя ответственность, но вы не признаёте, что это сделали вы.

И это всё притворство, говорите вы, чтобы избавиться от санкций и начать нормальные дипломатические отношения с Западом.
Ок.

Это очень циничный способ вести себя, как страна, не так ли?
- Многие люди говорят ...

Я имею в виду, американцы и англичане, они попросили нас написать это письмо.
Они попросили нас выплатить компенсацию.
И потом, они открыли свои посольства и восстановили свои отношения.
Они пришли к нам.
Это была их игра.

... знает ли лидер, что идёт картинка по телевизору?
- Вы скажете ему?

НЕЧЁТКИЙ РАЗГОВОР
Компании по связям с общественностью, пришедшие в Ливию, сделали так называемый "рефрейминг повествования".
Одной фирме заплатили 3 миллиона, чтобы превратить Каддафи в современного мирового мыслителя, как они описывали.
БОРМОТАНИЕ
Ок.

Они привезли других известных мировых мыслителей и телеведущих в Ливию, чтобы встретиться с полковником и обсудить его теории.
Здравствуйте и добро пожаловать в Ливию в глобальную эпоху,
Разговор с Муаммаром Каддафи.
Но сначала рассмотрим текущую историю Ливии.
Одним из мировых мыслителей был Лорд Энтони Гидденс.
По совпадению у него была теория, которую он назвал "Третий путь", которая вдохновила Тони Блэра.
Собственная теория полковника Каддафи называлась "Теория Третьего Универсаля".
Лорд Гидденс позже писал о своих беседах с ливийским лидером.
"Полковнику Каддафи нравился мой термин "третий путь"
"Потому что его собственная политическая философия
"является версией этой идеи.
"У него много умных и проницательных наблюдений.
"Я уехал оживлённым и ободрённым."
В течение 40 лет, лидер Ливии Муаммар Каддафи ...
А потом, полковник Каддафи достиг мечты всей своей жизни.
Он был приглашён на выступление в Организацию Объединенных Наций.
Он провел почти два часа, объясняя свою Теорию Третьего Универсаля.
А также с требованиями провести расследования убийств президента Кеннеди и Мартина Лютера Кинга.
Во время его визита в Нью-Йорк, Каддафи предложили палатку, такую как у него была дома, в садах огромного особняка.
Человек, сделавший предложение,

ТРАМП "Я имел дела со всеми.
- И кстати, я могу сказать вам кое-что ещё!

- Я имел дело с Каддафи.
- Что вы сделали?

- Он заплатил мне больше за одну ночь, чем земля стоит в течение всего года или двух лет.
И я не позволил ему использовать землю!
- Это то, что мы должны делать.

- Я не хочу использовать слово "развод", но я развёл его.
Это то, что мы должны делать!
МИР БЕЗ ПОЛИТИКИ
Люди в Великобритании и Америке сейчас начали отворачиваться от политики.
Влияние войны в Ираке было очень серьёзным.
Мало того, что миллионы людей считали, что им врали в лицо про оружие массового уничтожения, но было ещё более глубокое чувство - что всё что они делали или говорили не имело никакого эффекта.
Что, несмотря на массовые протесты, страхи и предупреждения - война случилась так или иначе.
Либералы, радикалы и всё новое поколение молодых людей отступили.
Вместо этого они обратились к другому миру, который был свободен от этого лицемерия и коррупции в политике.
Они ушли в киберпространство.
# Было время ты был у двери
# Я ... #
Сегодня киберпространство стало ещё более сложным и открытым к человеческому взаимодействию.
Онлайн мир был полон алгоритмов, способных анализировать и предсказывать человеческое поведение.
За многим из этого стоял учёный по имени Джудея Перл.
Он был крестным отцом современного искусственного интеллекта.
Прорыв Перла был в использовании так называемых байесовских сетей доверия.
Это системы, которые могут предсказывать поведение, даже обладая неполной информацией.
Но чтобы сделать систему рабочей, Перл и другие импортировали модель людей, взятую из экономики.
Они создали так называемых рациональных агентов, программное обеспечение, которое мимикрировало людей, но в очень упрощенной форме.
Модель предполагала, что агент будет всегда действовать рационально с целью получить то, что он хочет.

Один из ранних утопистов киберпространства,
Ярон Ланье, предупреждал о последствиях такого подхода.
"Модель агента, основанное на том, чем
"вы интересуетесь, всегда будет похожа на мультик.
"И в итоге вы будете видеть мультяшную
"версию мира глазами агента."
И, добавил он, "Никогда не будет понятно
"на кого они работают - на вас или кого-то еще."
Новые технологии позволили людям загружать миллионы изображений и видео в киберпространство.
И интернет, который до этого момента казался отдельным абстрактным миром - начал выглядеть и ощущаться как реальный мир.
НЕРАЗБОРЧИВО
Нет, не сейчас.
От видео животных, личной жизни, чрезвычайных событий до леденящих террористических видео, загружали всё больше и больше.
ИГРАЕТ ХИП-ХОП
И по трагическому стечению обстоятельств на первом видео с обезглавливанием террористами, загруженного онлайн, был сын Джуда Перла, Дэниел Перл.
Он был журналистом
Wall Street Journal и был похищен радикальными исламистами в Пакистане.
Они записали по их словам его признание и затем его убийство.
Меня зовут Дэниел Перл.
Я еврей-американец.
Мой род по ...

Мой отец еврей.
Моя мать еврейка.

Только теперь я задумался о том, что люди в Гуантанамо должно быть в похожей ситуации.
Это был новый мир, с которым старым системам власти трудно было иметь дело.
В результате атак 9/11, агенства безопасности тайно собирали данные миллионов людей в Интернете.
Одна из программ называлась Optic Nerve.

Программа не обнаружила ни одного террориста.
Но обнаружила кое-что другое.
Сверхсекретная экспертиза показала ...
К сожалению, есть данные с нежелательными картинками.
Удивительным образом многие используют веб-камеры для демонстрации интимных частей тела другим участникам разговора.
Также в виду того, что ПО позволяет показывать поток с веб-камер больше чем одному человеку, оно часто используется для распространения порнографии.
И всё чаще люди использовали
Интернет, чтобы представить себя в качестве, в котором ОНИ хотели себя видеть.
Я думаю, это видеоблог обо мне.
Я не хочу говорить вам, где я живу, потому что вы сможете, например, выслеживать меня.
Веб привлекал людей, т.к. был завораживающим.
Это было место, где можно было изучать и теряться любым желаемым способом.
Но позади экрана, как в полупрозрачном зеркале, упрощённые агенты наблюдали, предсказывали и направляли движения мыши в вашей руке.
Стоп...
Я почти ... выбросил телефон!
Стоп!

- Позируем.

ЗВУК КАМЕРЫ ТЕЛЕФОНА
- Супер.

Меня зовут Свитти.
Мужчина попросил меня снять одежду.
Они раздеваются.
Они играют сами с собой.
Но то, чего они не знают ...
Я не реальна.
Я компьютерная модель, собранная по кусочкам... для слежки за людьми, кто этим занимается.
По мере сбора данных интеллектуальными системами онлайн, начали появляться новые формы управления.
Социальные медиа создали фильтры, сложные алгоритмы, смотрящие за тем, что нравятся людям, и скармливающие им затем ещё больше похожего.
По ходу люди начали передвигаться, не замечая, пузырей, которые изолировали их от огромного количества другой информации.
Они слышали и видели только то, что им нравилось.
И потоки новостей всё чаще и чаще исключали всё, что может подорвать их сложившиеся убеждения.
# Теперь всё в порядке
# Я знаю моя собственная ложь # придёт, чтоб сказать
# Ты вызовешь
# Себя сам
# Я знаю, я думал
# Делают мои лицо и руки холодными
# И я
# Оо
# Оо ... #
Версия зарождающегося киберпространства была очень похожа на оригинальное видение Уильяма Гибсона.
А именно, что за поверхностной свободой в Интернете стоят несколько гигантских корпораций с непрозрачными системами, контролирующими что люди видят и что они думают.
И что ещё более загадочно, как они принимали решения о том, что вам нравится.
И что должно быть скрыто от вас.
Но затем вновь появилось другое утопическое видение киберпространства.
Захватившее проезжую часть.
ПЕНИЕ
Берите!
ВОСХИЩЕНИЕ
ПЕНИЕ
После финансового кризиса 2008 года политики спасли банки.
Но они практически ничего не сделали для борьбы с массовой коррупцией, обнаруженной в его зародыше.
И свой поступок они объяснили тем, что это может дестабилизировать систему.
Вспыхнул общественный гнев.

Проблема заключается в том, что некоторые лица, очень богатые лица, коррупировали нашу политическую систему и это её сердце.
Это здание Сената.
Эти люди были отрезаны, и они коррупировали нашу демократию и в буквальном смысле убивают людей.
Я - ветеран иракской войны.

Я видел происходящее из первых рук, когда мы позволяем коррупции править нашим избранным правительством и демократией.

Движение Occupy подталкивала оригинальная мечта Интернета, описанная Джоном Перри Барлоу в начале 1990-х годов.
В его декларации независимости киберпространства,
Барлоу описал новый мир, свободный от политики и старых иерархий власти.
Пространство, где люди как равные связаны между собой в сеть и строят новое общество без лидеров.
Теперь движение Occupy собиралось построить такого рода общество в реальном мире.
Лагеря должны были послужить моделями.
Все встречи использовали идею человеческого микрофона.
Люди по всей толпе повторяли слова говорящего, чтобы каждый мог их услышать.
ВСЕ

ЛЕКТОР - ..

ВСЕ - ..

ЛЕКТОР - ..или уйти сейчас.
ВСЕ - ..или уйти сейчас.
Но если кто-то хотел бросить вызов оратору, человеческие усилители должны были повторить его слова, чтобы его голос имел одинаковую силу.
ЛЕКТОР - ..что она сказала ...
ВСЕ - ..что она сказала ...
ЛЕКТОР - ..что, что ...

Каждый был автономным человеком, выражавшим то, во что он верит.
Но вместе они были компонентами самоорганизующейся сети через обратную связь информации вокруг системы.
Вы могли организовать людей без применения власти.
ПЕНИЕ
СИГНАЛЫ МАШИН
Кризис в Египте.
Первые моменты протеста, снятые Лукасом Якубика 25.01.11
Марш на наших главных улицах.
Похоже на хаос.

Затем, почти сразу же, началась арабская весна.
Первая революция началась в Тунисе, но она быстро перебросилась на Египет.
25 января 2011 года, тысячи египтян вышли группами по Каиру и начали двигаться к площади Тахрир.
Это было похоже на стихийное восстание, но интернет сыграл ключевую роль в организации групп.
Одним из главных активистов был египетский компьютерный инженер по имени Ваель Гоним.
Он работал на Google в Египте, но он также создал сайт на Facebook, который сыграл ключевую роль в организации первых протестов.
После того как сотни тысяч взяли площадь Тахрир,
Гоним дал интервью египетскому телевидению.
Сначала они не могли поверить, что это группа детей из Facebook.

Они не могли поверить, что эта "facebook молодёжь" выйдет десятками тысяч 25 января.
Я обращаюсь ко всем - здесь нет героев.

Не позволяйте никому обмануть вас!

Но Гоним был также поражён силой, данной новой технологией, когда компьютерный инженер с клавиатурой в руках может вызвать тысячи людей, некоторые из которых погибли в разгар протестов.
Я хочу сказать каждой матери и отцу, потерявшим сына, мне жаль, но это не наша вина.

Это вина каждого, кто держался за власть и не хотел её отпускать.
Я хочу уйти.
Многие либералы на Западе увидели в этом доказательство революционной силы Интернета.
Опять же, казалось, можно организовать революцию без лидеров.
Революцию достаточно мощную, чтобы свергнуть жестокого диктатора, поддерживаемого США и Западом в течение 30 лет.
Но интернет-радикалы были не единственными, видевшими как исполняются их мечты во время арабской весны.
Многие политические лидеры Запада также с энтузиазмом поддерживали революции, потому что это вписывалось в их простую идею перемен.
Это, возможно, не удалось в Ираке, но теперь люди поднимались повсюду, чтобы самсстоятельно свергать злых тиранов.
И демократия начнёт процветать.
Так что когда началось восстание в Ливии,
Великобритания, Франция и Америка поддержали его.
И внезапно полковник Каддафи перестал быть героем Запада.
Все политики и пиарщики, а также учёные, продвигавшие его как глобального мыслителя, внезапно исчезли.
И Каддафи в очередной раз стал злым диктатором, которого необходимо было свергнуть.
Его сын Саиф сказал следующее:

"отрекаются от меня и моего отца, отвратительно.
"Всего несколько месяцев назад, мы рассматривались как
"почётные друзья.
"Теперь, когда повстанцы угрожают нашей стране, эти трусы
"повернулись к нам спиной."
Полковник Каддафи вернулся к развалинам дома, который американцы бомбили 30 лет назад и обратился к миру.
ПЕРЕВОД:

Если бы я имел право, если бы я был президентом,
Я подал бы в отставку.
Я бросил бы свою отставку вам в лицо.
Но у меня нет ни позиции, ни поста.
Мне неоткуда уходить.
У меня есть пистолет и винтовка, чтобы сражаться за Ливию.
Заберите ваших детей с улиц.
Заберите своих детей обратно.
Они травят ваших детей.
Они их спаивают и посылают их в ад.
Ваши дети умрут.

В ноябре 2011 года был замечен большой конвой, передвигающийся на большой скорости из родного города полковника Каддафи Сирта.
Американский беспилотник, управляемый из сарая неподалёку от Лас-Вегаса, был отправлен следить за ним.
ГУДКИ
ГУДОК
Оператор выпустил ракету по главной машине конвоя.
Каддафи сбежал в поисках укрытия от надвигающихся сил повстанцев.
Он спрятался под дорогой в дренажной трубе.
Но вместо того, чтобы стать демократией,
Ливия начала погружаться в хаос.
И другие революции также терпели неудачу.
Лагеря Occupy погрязли в бесконечных встречах.
И стало ясно, что в центре движения была ужасная путаница.
Радикалы верили, что если они создадут новый способ организации людей, то появится новое общество.
Но чего у них не было, это картины того, каким будет это общество, не было видения будущего.
Правда заключалась в том, что их революция была не идейной.
А о том, как управлять предметами.
И те, кто начали революцию в Египте столкнулись лицом к лицу с тем же ужасным фактом.
Социальные медиа помогли вывести людей на площадь Тахрир.
Но как только, интернет не дал ни малейшего идеи, о том какой вид общества они могут построить в Египте.
Движение застопорилось.
И группа, которая ДЕЙСТВИТЕЛЬНО имела мощную идею, братья-мусульмане, ринулись заполнять этот вакуум.
Братство одержало победу на выборах и один из них, Мохамед Морси стал президентом.
Либералы и левые были шокированы.
И по чуть-чуть, они стали возвращаться к военным, протестуя, прося их сохранить революцию от захвата исламистами.
Весной 2013 года, военные приняли меры.
Они арестовали президента и убили сотни, протестовавших, его сторонников.
И на площади Тахрир развернулось невиданное зрелище.
Тысячи либеральных активистов, начавших революцию за два года до этого, призванные социальными медиа, теперь приветствовали военных, махая лазерными указками пролетающим над ними вертолётам.
Толпа была опять призвана с помощью Facebook.
После провала революций, не только радикалы, никто на Западе не имел какого-либо представления о том, как изменить мир.
Дома, политики отдали так много своей власти финансистам и постоянно растущей управленческой бюрократии, что они в действительности сами стали менеджерами.
В то время как за рубежом, все их приключения провалились.
И их упрощённое видение мира показало себя как опасное и разрушительное.
Но в России, была группа лиц, увидевших, как само отсутствие веры в политику, и мрачная неопределённость в отношении будущего может сработать в их интересах.
И они превратили политику в странный театр, где никто больше не знал, что правда, а что вымысел.
Их называли политтехнологами и это ключевые фигуры, стоящие за президентом Путиным.
Они безоговорочно удерживали его у власти, в течение 15 лет.
Некоторые из них были диссидентами в 1970-х и находились под сильным влиянием произведений фантастов Стругацких.
20 лет спустя, когда Россия распалась после окончания коммунизма, они поднялись и взяли под свой контроль СМИ.
И они использовали их для манипулирования электоратом в огромных масштабах.
Для них реальностью было то, чем можно манипулировать и оборачивать во что тебе угодно.
ЗВУКИ СТЕКЛА
Но затем появился технолог, пошедший куда дальше.
Его идеи станут центральными в удержании Путиным власти.
Его звали Владислав Сурков.
Сурков пришёл из театрального мира, и изучавшие его карьеру утверждали, что он взял авангардные идеи из театра и принёс их в самое сердце политики.
Целью Суркова было не просто манипулировать людьми, но идти глубже и играть, и подрывать основы их восприятия мира, так чтоб они никогда не были уверены, что происходит на самом деле.
Сурков превратил российскую политику в изумительную, постоянно меняющуюся часть театра.
На кремлёвские деньги спонсоров он использовал все виды групп - от массовых антифашистских молодёжных организаций до их оппозиции - неонацистских скинхедов.
В том числе либеральные группы по правам человека, которые затем напали на правительство.
Суркова даже поддержали целые политические партии, которые были в оппозиции к президенту Путину.
Но основное, что Сурков в последствии дал всем понять, что это ровно то, что он делает.
Что означало, что никто не знал, что из этого реально, а что нет в современной России.
Как один журналист выразился,
"Это стратегия власти, которая держит любую оппозицию
"в постоянной растерянности -
"безостановочном изменении формы, которую невозможно остановить, потому что она неопределима."
Между тем, реальная власть находилась в ином месте, спрятанная за сценой, осуществляемая без чьего-либо присмотра.
И то же самое, казалось, начало происходить на Западе.
К настоящему времени становилось всё более ясно, что система имела глубокие недостатки.
Каждый месяц выяснялись новые откровения, об участии большинства банков в глобальной коррупции, о массовом уклонении от налогов всех крупных корпораций, о тайном наблюдении за всей электронной перепиской
Агентством Национальной Безопасности.
И тем не менее, никто не был привлечён к суду, не считая нескольких людей на самом низком уровне.
И при всем этом, массовое неравенство продолжало расти.
Однако, структура власти оставалась прежней.
Ничто не менялось, потому что ничему не может быть позволено дестабилизировать систему.
Но затем началось превращение.
ОБОДРЕНИЕ
Большое спасибо.

Так удивительно.

ЖЕНЩИНА

Я люблю вас больше, хорошо?
ОБОДРЕНИЕ
Кампания Дональда Трампа не была похожа ни на что ранее в политике.
Не было ничего постоянного.
То, что он говорил, на кого нападал и как нападал, всё постоянно менялось и сдвигалось.
Трамп атаковал своих соперников-республиканцев, обвиняя их частью разбитой и коррумпированной системы - частью политики, где каждый может быть куплен, используя слова, которые могли бы прийти из движения Occupy.
Вы жертвовали нескольким демократическим кандидатам, включая Хиллари Клинтон и Нэнси Пелоси.
Вы объясили эти пожертвования, утверждая что делали их для получения связанных с бизнесом услуги.
И вы недавно сказали: "Когда вы даёте,
"они делают всё, что, чёрт возьми, вы хотите, чтобы они сделали."
- Вам бы лучше поверить.

Если я спрашиваю их, если они нужны мне ...
Вы знаете, большинству людей на этой сцене,
Я давал, чтобы вы понимали, много денег.
Я скажу вам - наша система сломана.
Я даю многим людям.
До этого, прежде, ещё пару месяцев назад, я был бизнесменом.
Я даю всем.

И вы знаете, когда мне нужно что-то от них, два года спустя, три года спустя, я звоню им.
- И они ждут меня.

Однако в то же время, Трамп использовал язык крайних правых расистов в Америке, соединяясь с самыми тёмными страхами людей - толкая их и поднимая эти страхи наружу.
Вали отсюда!
Наша страна, ублюдок!
Наша страна!
Гордый чертов американец!
Сделано в США, сука!
Сделано в грёбаной США!
И не возвращайся, бл..дь, буррито сука!
Вали обратно в тюрьму, ублюдок!
Постройте эту чертову стену для меня!
Трамп!

Пошел на х..й!

Да!

Многие факты, которые утверждал Трамп также совершенно не соответствовали действительности.
Но Трампа это не волновало.
Он и его зрители знали, что многое из того, что он говорил, имело мало отношения к реальности.
Это означало, что Трамп нанёс поражение журналистике, т.к. центральным убеждением журналистов является то, что их работа разоблачать ложь и отстаивать правду.
С Трампом, это стало неважным.
Не удивительно, что Владимир Путин восхищался этим.
ГОВОРИТ ПО-РУССКИ
Либералы были возмущены Трампом.
Но они выплёскивали свой гнев в киберпространстве, так что он не имел никакого эффекта, т.к. алгоритмы заботились о том, чтоб они говорили только с людьми, которые с ними соглашались.
Вместо этого, волны их гневных сообщений и твитов приносили выгоду крупным корпорациям, управляшим социальными медиа-платформами.
Один онлайн аналитик описал это просто, "Злые люди больше кликают."
Это означало, что радикальная ярость, пронёсшаяся волнами по всему интернету, больше не имела власти изменить мир.
Вместо этого она становилась топливом, питавшим новые системы власти и делающим их ещё более мощными.
Но никто из либералов не мог себе представить, что Дональд Трамп сможет выиграть гонку.
Это было просто огромной пантомимой.
И, конечно, есть Дональд Трамп.
Дональд Трамп говорил, что будет баллотироваться на пост президента как республиканец, что удивительно, так как я думал, что забег будет в шутку.
СМЕХ
Дональд Трамп часто появляется на Fox, что иронично, потому что лисица часто появляется на голове Дональда Трампа.
СМЕХ
Дональд Трамп владеет конкурсом Мисс США, что хорошо для республиканцев, потому что упорядочит их поиск вице-президента.
СМЕХ
Дональд Трамп недавно сказал, что у него отличные отношения с чернокожими.
Но только пока чернокожие - не семейство белых людей, я думаю, он ошибается.
СМЕХ
Но несмотря на либеральное пренебрежение, и Дональд Трамп в Америке, и Владислав Сурков в России поняли одну важную вещь - что в версию реальности, представляемую ​​политикой, больше никто не верил, что истории, рассказываемые политиками людям о мире,
потеряли смысл.
И в связи с этим, вы можете играть с реальностью, постоянно двигая и меняя её, и по ходе ещё больше подрывая и ослабляя старые формы власти.
ПЕНИЕ ДЕТЕЙ
И была ещё одна сила, которая собиралась раскрыть насколько слабой стала западная политика -
Сирия.
ПЕНИЕ ДЕТЕЙ
Нападение произошло здесь, в центральном полицейском участке в Дамаске.
Полицейские говорят, что террорист поднялся по лестнице, после чего полиция открыла огонь, после чего по словам полицейских, он взорвал взрывчатку.
И вы можете видеть ущерб.
Позади меня стена с отметинами, куда ударили шарикоподшипники.
Кровь на стенах.
От силы взрыва рухнули стены.
Всё шиворот-навыворот, всё разрушено.
ПОСЛЕДСТВИЯ ТЕРРОРИСТА-СМЕРТНИКА ДАМАСК 2013 ГОД
Сейчас Сирию раздирает ужасающая гражданская война.
Что начиналось как часть арабской весны превратилось в ожесточенный бой на смерть между Башар Ассадом и его противниками.
И в самом центре конфликта была сила, принесённая его отцом на Запад - террористы-смертники.
РАЗГОВОР НА МЕСТНОМ ЯЗЫКЕ
Ещё в 1980-е годы отец Башара Асада рассматривал взрывы террористов-смертников как оружие, которое можно использовать чтобы выдворить американцев из Ближнего Востока.
Но в течение следующих 30 лет оно изменилось и мутировало в совершенно противоположное нечто, разрывающее на части арабский мир.
Мечта Хафеза аль-Асада о мощном и едином арабском мире сегодня разрушена.
В Ираке экстремистские суннитские группы использовали террористов-смертников как способ начать войну фанатиков.
А такие группы, как ИГИЛ принесли те же методы в Сирию для атак не только сына Асада, но и его шиитских товарищей.
И как его отец, Башар Асад принял ответные меры с мстительной яростью.
И страна распалась.
ЧЕЛОВЕК

СВИСТ
Аллах Акбар.

ШУМ
Мои сограждане американцы ...
Сегодня я хочу поговорить с вами о Сирии - почему это важно и куда мы идём дальше.
Столкнушись с войной, западные политики были сбиты с толку.
Они настаивали на том, что Башар Асад был злом.
Но потом выяснилось, что его враги ещё большее зло и более ужасающие, чем он.
Вопрос в Палате на сегодня, как нам удержать британский народ в безопасности от угрозы, представляемой ИГИЛ.
Речь не о том, хотим ли мы бороться с терроризмом, а о том, как это сделать лучше.
И так Англия, Америка и Франция решили бомбить террористическую угрозу.
Но резльутат этого должен был помочь Асаду остаться у власти.
СВИСТ
Потом история стала ешё более запутанной.
Неожиданно вмешались русские.
Президент Путин направил сотни самолетов и боевых частей для поддержки Асада.
Но никто не знал, что было их основной целью.
Похоже они использовали стратегию, разработанную Владиславов Сурковым на Украине.
Он назвал её нелинейной войной.
Это был новый вид войны - где вы никогда не знаете, что на уме у противника.
ЧЕЛОВЕК

Основной целью, по словам Суркова, является не победа в войне, а использование конфликта для создания постоянного состояния дестабилизированного восприятия - с целями управления и контроля.
ТЯЖЕЛЫЕ ВЗДОХИ
Аллах Акбар.
ИГРАЕТ ОРКЕСТР
В марте 2016 года русские неожиданно объявили с большой помпой, что покидают Сирию.
И руинах Пальмиры состоялся концерт по случаю празднования вывода войск.
Но на самом деле, русские никогда не уходили.
Они всё ещё там, и до сих пор никто не знает, чего они хотят.
ГОВОРИТ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
И внутрии Сирии появился новый исламистский идеолог, который был полон решимости использовать растущие неопределенности в Европе и Америке.
Его зовут Абу Мусаб аль-Сури - сириец.
ГОВОРИТ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
Аль-Сури изначально работал с Усамой Бен Ладеном в Афганистане, но позже отвернулся от него.
Аль-Сури читал лекции, которые оказали сильное влияние на исламистское движение.
Он утверждал, что Бен Ладен был не прав, стремглав напав на Запад, и создав тем самым массированный военный ответ, чуть не уничтоживший исламизм.
Вместо этого, говорит аль-Сури, независимые группы или отдельные лица должны проводить случайные, небольшие атаки на гражданских лиц в Европе и Америке.
Цель состоит в распространении страха, неуверенности и сомнения - для дальнейшего подрыва, теряющих авторитет западных политиков.
Эффект от атак шокировал Европу и Америку и дал мощную силу новой политике неопределённости и тревоги.
Я уверен, что вы, со мной, разделяете абсолютный ужас и полное отвращение к тому, что произошло в прошлую пятницу в Париже.
И я боюсь, что, и мы должны быть честными и откровенными в этом вопросе, и говорить о таких вещах без страха, что есть проблема у некоторых мусульманских общин в этой стране.
Существует проблема, и мы должны быть честны в этом вопросе.
У наших политиков, боюсь, не хватит смелости.
АПЛОДИСМЕНТЫ
Это может быть самый большой троянский конь всех времён, потому что посмотрите на миграцию...

Теперь они начинают проникать с женщинами и детьми.
И кампания Brexit в Великобритании, и Дональд Трамп в Америке сделали именно то, что предсказывал аль-Сури.
Они использовали страх, чтобы драматизировать события в мире, где всё - даже поход в ресторан - стало рискованным событием.
И то, что казалось обречёнными кампаниями на периферии общества, не способными никогда выиграть, стало пугающе реальным.
Меня колбасит прямо сейчас из-за всей этой фигни с Brexit.
Потому что нам всем говорили, что этого не случиться, что мы удаляемся, удаляемся от Brexit, и всё останется как есть.
И я был укоренён в своей вере...
У меня есть друзья, которые живут и работают в Лондоне, и они говорили мне:

СМЕХ
"Этого не случится.

"Но мы не собираемся делать такого рода вещи."
Хмм... они были не правы.
СМЕХ
И это на самом деле типа разрушает мой взгляд на то, что же может случиться такого плохого, что мы думаем не произойдёт.
Потому что это просто не должно произойти.
ВЗДОХИ
Я чувствую, мы наблюдаем очередной рост фашизма в Европе.
И я честно никогда не думала, что это будет моя страна, которая сделает это.
Я думала, это будет Америка.
Я думал, что Америка - это люди, переполненные ненавистью.
Не мы.
И я так разочарована.
Мне так больно.
Z.
МУЗЫКА Standing Room Only by Barbara Mandrell
# Вы должны быть думаете, моя кровать - автобусная остановка
# То, как ты приходишь и уходишь,
# Я не видела тебя с включённым светом
# Две ночи подряд
# Так что пакуй свою ржавую бритву
# Не беспокойся о прощаниях
# Твоя чашка бежит открыто
# Моя всегда суха
# Только стоячие места
# Я больше, больше не могу
# Только стоячие места
# За моей дверью
# Не помогай мне со столом
# Теперь здесь одним местом меньше
# Я не положу мамино серебро
# Мужчине, который не скажет милости
# Если дом там, где сердце ... #
Это моё право на свободу слова происходит здесь, хорошо?
# Тогда ваш дом на улицах
# Я, я почитаю хорошую книгу
# Выключу свет и пойду спать
# Только стоячие места
# Я больше, больше не могу
# Только стоячие места
# За моей дверью ... #
ИГРАЕТ МУЗЫКА
НЕРАЗБОРЧИВАЯ РЕЧЬ
Ой.
Вы на видео.
Скажи до свидания, Хизер.
ПЕРЕВОД Владимир Масляков [kl10.ch]