# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Нынче все каналы будто сговорились ♪
♪ Насилие и секс их все заполонили ♪
♪
♪ что составляют семью?

♪ Но мы в мире не одни ♪
♪ Придет на помощь семьянин ♪
♪ Рассмешит и позабавит ♪
♪ Наш... се... мей... ный... парень!

Мы продолжаем показ режиссерской версии
Чарли и шоколадная фабрика".
♪ ♪ что случилось с мальчиком о чем он только мог пожелать.

Он жил долго и счастливо.
Но ему пришлось поработать.
о чем я.
Чарли!
Я больше не вернусь в четырехспальную кровать!
да я сам это сделаю!
Нет!

Что он сказал?
этот фильм явно не для семейного просмотра.
Не для семейного просмотра?
Ты как-то притащила меня на "Супер Майк XXL".
сиденье мокрое.
и это тоже.
Такое же мокрое. но спинка кресла впереди всё же мокрая.
Давай всё-таки включим что-нибудь более подходящее для детей
Настало время для "Ту-тути-ту" в Водолазках!
нет.

♪ Любишь дудеть?

♪ Вот я - люблю♪
♪ И грустно мне ♪
♪ Беру трубу ♪
♪ Тутути-Ту ♪
♪ И слезы прочь ♪
♪ Со мной дудят ♪
♪ И сын и дочь!

Пф.

не так уж всё и плохо.
прежде всего это детская песенка.
но в том-то и дело.
Детские песенки не затрагивают настоящие проблемы детей.
Например... громкие звуки.
Или молочные зубы.
Или когда отец использует тебя в качестве подушки.
- Э...

- Ээ...

Ой.
Ой.
в машине с такой удобнее.
Но как они могут быть о проблемах детей?
Ведь детские песни пишут взрослые.
белые взрослые.
Брайан?
Это долгий разговор.
ты прав.
Хочешь чтобы песня понравилась ребенку пусть ребенок её и напишет.
Тогда звони Джону Майеру.
Он ребенок переросток.
этим займусь я.

Я... я как-то написал мьюзикл об Александре Гамильтоне.
не тот самый... я в деле.
Я так волнуюсь!
Это будет великолепно.
неудачники со склада.
Когда-нибудь я свалю из этой дыры.
Бутч.
Ты только послушай.
что свалит.
Вы ничего не знаете.

У меня полно идей.
слыхал?
У Стьюи полно идей.
Заткнитесь!
Я переберусь через реку и заживу в городе на другом берегу.
Я стану певцом.
что станет певцом.
почему бы тебе не спеть песню.
обед окончен".
Стьюи.

Следуй зову сердца.
Бутч!
Ты здесь главный неудачник.
вы слыхали?
Бутч сказал мне следовать зову сердца.
можешь дать мне 50 баксов на тату с клевером?
самое время. где все её увидят.
Питер.
Если Крису на что-то нужны деньги почему бы ему не найти подработку.
Он мог бы стричь газоны или сидеть с детьми.
Мне нельзя на работу.
Мне ещё рано. снимается в кино хотя и выглядит как смазливый жеребенок.
и я смогу найти что-нибудь.
Возможно я вернусь к прошлой работе который бежит в аэропорт в финале романтической комедии.
Такси!

Ты с ума сошёл?
Сошёл с ума от любви.
Девушка всей моей жизни вот-вот улетит отсюда.
Залезай.
черт возьми?
Этот парень влюбился.
Она того стоит?
Она девушка всей моей жизни.
Я организую эскорт.
не стоит.
Заканчивается посадка на рейс Эшли до элитного английского университета.

сынок.
Что за спешка?
вот что.
У на здесь код Ромео.
код Ромео.
Если успеем я дам тебе ещё 50 баксов.
Обожаю эту работу!
стой!
Никакой тариф в час-пик не заставит меня пропустить это.
ты приехал!

Я приведу бабушку.
Крис?
я люблю тебя.
Вам противно?
Вы купили билет на лоукостер за 19 баксов.
Каких чудес вы ожидали?
я написал несколько песен все они о настоящих детских проблемах.
Никакой радуги или единорогов.
Реальные проблемы детей.
Такие как глисты и парвовирус?
детские проблемы.
детей человека.
что именно это имелось ввиду.
слушай внимательно.
♪ Мама тусовалась когда ты был в животе ♪
♪ Она бывало выпивала ♪
♪ Мама тусовалась когда ты был в животе ♪
♪ Потому ты и отсталый♪
Я назвал её "Мама тусовалась" или "Песня Криса".
неплохо.

тем лучше.
Мы выступаем в субботу .

В эту субботу?
Как ты так быстро организовал всё?
Запросто.

Музыкальное представление для вечеринок.
Музыкальное представление для вечеринок.
а может выпьем немного шардоне?
как успехи с поиском работы?
Плохо.

людей отпугивает мое увольнение с позором.
Из армии?
это эвфемизм.
понял.
мне нужна помощь с продуктами.
Моя недиагностированная травма дает о себе знать.
этот яблочный соус не для десерта.
Глен Куагмайр!
но понедельник только для азиаток.
Почему твоя фамилия Вонг?
Это фамилия мужа.
Теперь я понял почему ты пришла.
что это было?
ошибка в расписании.
что у меня нет времени организовать свою жизнь.
а что если бы кто-нибудь помог привести всё в порядок?

Может он сможет быть твоим помощником.
А возможно.
У тебя есть рекомендации?
Крестный отец".
Отличные рекомендации.
Ты принят.
Ты только взгляни на торт.
С днем рождения Чарли и дядя Крейг.
И "дядя Крейг" написано другим цветом.
Бедный дядя Крейг.
одна из твоих бывших?
Что она здесь забыла?
Она сущий кошмар.
Оливия?

Ненавижу эту футболку.

что это ты.
какими судьбами?
Мы познакомились с именинником в актерском лагере Берта Рейнольдса на Джупитер-Айленд.
что ты выступаешь.
ты...
Горела в кукольном домике?
да. но мы теперь выступаем.
Это замечательно.

было здорово увидеться.
дело не в ней.
что нас ждут шестеро детей и разъяренный пацан который требует змей.
Тащите сюда змей!
ребята.
Пойду скормлю кого-нибудь зверюшкам в фургоне.
дети.

А ну отошёл от лодки!
Синяя Футболка".
Синяя Футболка и мы сыграем вам песню под названием "Комната мамы и папы".
она близка каждому.
♪
♪
♪ Все ещё слышно звуки ♪
♪ Из комнаты мамы и папаши ♪
♪ Папа просит: "пожалуйста" Мама говорит "нет"♪
♪ Папа ей: "давай".

Мама стонет ♪ мама недовольна ♪
♪ Папа отвернулся и уже видит сон♪
♪ Мама в темноте напивается вином♪
ты слышишь это?

Нам нужно это отметить.
Сегодня он не может.
У него со мной свидание.
Правда?

я не могу пойти.

я стоял здесь всё это время.
всё в порядке.
Я пойду один и отпраздную по-собачьи.
Да!
Крутотень!
Мне так весело!
привет!
да?

И мне!
Вы собрали полный зал.
Какого... что ты здесь делаешь?
Оливия теперь президент нашего фан-клуба.
А ещё она спит с половиной группы.
что это значит?
Скажу так - я не смогу нормально ползать ещё с неделю.
Ясно.

что Оливия тебе подходит?
А почему нет? что всё это плохо кончится.
Да и работать с бывшей - та ещё затея.
Вспомни Кермита и Мисс Пигги.
Мисс Пигги?
что приболела.
лягушачьи лапки в горле застряли.
Керми?
Так ведь?
бросай пить.
я думаю из тебя выйдет отличный ассистент. у тебя нет пары резиновых сапог для рыбалки?
не думаю. но завтра обязательно их надень.
Вас понял.
тебе каждое утро придётся потому что я ужасный человек.
Это шутка какая-то?
Здесь всё серьёзно.

И ты должен бить изо всех сил чем ты можешь себе представить.
отличный удар.
чтобы ты уладить дела со счетом за кабельное.
А эту песню мы посвящаем пришедшим мамашам.
когда плачем.
♪ Намажь мне попку детским кремом ♪
♪ Попку детским кремом ♪ чтоб больше не пекло ♪
♪ Попку детским кремом♪
♪ Попку детским кремом ♪
♪ Я хочу немного крема♪ от него мне так легко ♪
разойдись♪
♪ Когда пляшет малыш ♪
♪ Маленькая стальная коробочка ♪
♪ Под лестницей ♪
♪ В дальнем углу шкафа ♪
♪ А маленький ключ ♪
♪ Спрятан в книге♪
♪ В ящике с носками♪ как открыть ♪
♪ Эту маленькую коробочку ♪
♪ А вот и пистолет. ♪
♪ ♪ но всё-таки эти ребята знают своё дело.
Даже сломанный койот со стиральной доской.
продолжим вечеринку.
Я принесу нам ещё один исцарапанный пластиковый кувшин с газировкой.
Наконец-то он сделает хоть что-то полезное.
Что?

у тебя есть коронные фразы вроде "пошли вы все или "что за чудак" и другие.
Вообще-то "мрак" Но ты права всё именно так.
А когда я говорю в микрофон все слышат мне говорить "чудак"?
что все считают Брайана звездой группы.
И кто так считает? а не тебя.
Меня нельзя тискать.

что Брайан отбирает твою славу.
Ты должен смотреть в оба.
что Брайан мог бы предать меня.
что он был со мной когда жизнь показала мне упругие ягодицы.
Брайан?
Это упругие ягодицы.
что ты здесь со мной.
тебе уже пора.

не мог бы ты отправить Ханне корзину с цветами и назначить нашу следующую встречу.
На этой или на следующей неделе.
конечно.

Договорились.
Обещаете поститься заранее?
Да. чтобы учавствовать в розыгрыше бесплатного обеда.
Удачи!
А когда вы достанете трусики победительницы?
мне просто нравится их запах.
у тебя отлично получается.
Почему бы тебе не отдохнуть остаток дня.
Эта работа - лучшее что у меня было.
я чуть было не подписался на внезапные розыгрыши.
вы не голодны?

жуткий парень
{\c99699}Ресторан "Выпрыгивающий Крис"
Малия.
Обама.
Обама.
Довольно жутковатый саундчек.
Давай быстренько отрепетируем "Младший брат".
♪ Я хочу младшего брата♪
♪ Но скорее всего♪
♪
♪ Я убил бы его ♪
Может мы отключим микрофон Брайана?
словно читает мантру Ом.
чёрт возьми? а ты купаешься в лучах моей славы.
О чем ты вообще?

Да ладно!

Ты попросил меня помочь тебе.
Чего ты взъелся на меня?
Потому что я потерял ребенка!
Что это с ним?
какая-нибудь сцена из фильма.
похоже сейчас подходящий момент.
самое время поговорить о твоем будущем в группе.
Ты серьёзно?
Ты и правда собираешься выкинуть меня из группы? мы с тобой должны выгнать Стьюи из группы.
И я займу его место.
- Что?

он ходит на все наши концерты?
Так ты хочешь уволить Стьюи и стать членом нашей группы?
Так точно.
Фанаты любят только тебя.
Дети обожают собак.
во что превратился Стьюи.
В зазнавшуюся суперзвезду.
но он мой друг.
но твой друг собирался выкинуть тебя из группы.
что?

задумывался ли ты но Стьюи не всегда будет милым.
думаю ты права.
если он будет похож на смесь Питера и Лоис.
Бакалея.
Я тут подумал над одеждой для нашего выступления. которые боятся аттракционов.
Да?

- Ты уволен.

Стьюи.

Синяя Футболка".
мрак" было лучше.
Брайан.

Мы выступаем через 20 минут.
Ну и катитесь!

когда они позвали Кёрсти Элли.
Норм!
я

ты умеешь пользоваться экселем?
Да.

ещё бы.

Но мне нужно сделать эту таблицу или меня уволят.
Святые угодники!
наша посудомойка забита секс-игрушками .
да.

Это для работы.

Он отмывает секс-игрушки Куагмайра?
Не только.

когда откроешь Iphoto.
Они на аккаунте "Семья Гриффинов".
у моих родителей есть к нему доступ.
И что такого в этом червяке?
Ты знал об этом?
Как ты мог позволить ему вытворять все эти мерзости?
чтобы у Криса была работа.
стричь газоны или сидеть с детьми.
он и этим занимается.
С меня хватит.
чтобы покончить со всем этим.
Вы позвони Гленну Куагмайру.
В данный момент он или его ассистен недоступен.
Для назначения свидания нажмите один.
Для отмены свидания нажмите два. заполните форму на сайте и мы отправим вам чек на 180$.
Спасибо и отпадного дня.
звонит твоя мама.
Убери все дилдо из посудомойки.
СИНЯЯ ФУТБОЛКА *
♪
♪
♪ Все ещё слышно звуки ♪
♪ Из комнаты мамы и папаши ♪
♪ Папа просит: "пожалуйста" Мама говорит "нет"♪
♪ Папа ей: "давай".

Мама стонет ♪ мама недовольна ♪
ОЛИВИЯ: ♪ Папа отвернулся и уже видит сон♪
♪ Мама в темноте напивается вином♪
Куахог.
Все прошло отлично.

что и я?
Мальчишку с тростью?
что с ним?
там был Стьюи.
- Ну и?

которые написал он.
Он создал всё это.
ты всё усложняешь.
У нас отлично получается.
но похоже что с группой покончено.
Я так не могу.

Да мне плевать.

которым подойдёт эта футболка.
Ты - монстр.
устроившийся в кредитный отдел.
Мне нужны деньги на развитие небольшого предприятия.
Мы будем продавать антикварные лампы.
сшитые вручную.
И вилы.
* Отказ *
вот ты где.

коня выгуливаешь?
У Куагмайра появился конь?
опять началось.
Я тоже хочу лошадку!
это не лошадь.
что это?
Это сексуальный раб м-ра Куагмайра в латексном коне.
Что ещё за "латексный конь"?
Некоторые люди получают удовольствие напоминающих лошадей.
я скормлю ему морковь?
- Ни за что на свете.

эта работа не для подростка.
Ты должен уволиться прямо сейчас.
Я не могу уволиться.

мне достойно платят.
Ты мог бы работать в аптеке.
Крекерок!
Привяжи ко мне плуг!
100.
Возьми их и мы забудем обо всем этом.
Хорошо.
отправимся домой.
конь дорезвился.
Шутка всё равно не смешная была.
СИНЯЯ ФУТБОЛКА *
Стьюи?
Брайан.
Я пришёл извиниться.
что я ушёл из группы.
Да?
Да.

Ты был группой.
Ты написал эти песни.
что я позволил Оливии манипулировать мной.
что мы оба попали в её сети.
всё дело в её плоской груди и сильных ногах.
я не должен был так вести себя.
в этом есть и моя вина.
что скажешь?

можно попробовать.
продолжает ли она играть в группе? что заменит меня другим псом.
но кем? кого мы с тобой не знаем.
маленькие куски дерьма.
Это песня об изжоге от жаренных креветок и других детских проблемах.
Посвящается светлой памяти Дага Лаки.