# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Сотне".
Возможно, я знаю убежище, способное вместить тысячи.
Секта Второй Зари.
У них есть бункер?
Их вера строилась на том, чтобы пережить конец света.
Плохие новости, Эбби.
Черный дождь куда страшнее, чем мы думали.
Он обжигает кожу.

Нужно найти выход.
Мы не можем создать Темную Кровь вне космоса.
С другой стороны...
Можно ввести человеку костный мозг Луны.
И он станет Темнокровцем.
Пока не попробуем - не узнаем.
На ком проверим?
Ты не хочешь знать, что он со мной сделал!
Он отплатит за все, что сотворил со мной и братом.
Стой!
Пускай его смерть спасет всех нас.
Если сработает - мы спасены.
Все просто.
Жизненные показатели в норме.
Джексон...

Принято.
Он готов.
Готовы ли мы?
Он все еще чудовище.
Мы все обсудили.
Никому не хочется так поступать.
Но радиация придет через десять дней.
Стволовые клетки Луны прижились.
Организм воспроизводит Черную Кровь.
На него вся надежда.
Пока мы тратим время на разговоры, где-то идет черный дождь.
Вчера погибло восемнадцать человек, и мне не терпится узнать, защитит ли нас Темная Кровь.
Хорошо.
Джексон...

Понял.
Запускаю.
Пятьсот рентген.
Восемьсот пятьдесят.
На этом уровне начинают проявляться первые симптомы.
Давление сто на пятьдесят.
Температура тридцать семь и один.
Состояние стабильно.
Внешне все в порядке.
Тысяча рентген.
Тысяча пятьсот.
Все в порядке.
Две тысячи.

Все так же.

Две тысячи пятьсот.
Стоп.
Нет...
Выключай!
Я горю!
Достаем его.
Стой!

Что мы натворили...
Сотня.
1xbet

Немало смелости требуется, чтобы быть сейчас здесь, снаружи.
Мы стоим пред лицом смертельной угрозы, и видим ее воочию.
На Ковчеге подобное могло разве что присниться в кошмаре.
Но наши сны стали явью.
Дождь вернется в любую секунду и убьет нас.
Как убил наших братьев и сестер, чью память мы чтим.
Среди них Эрин, Сэмюэл и Луис.
Да встретимся мы снова.
Да встретимся мы снова.
Трупов много, а времени мало.
Прояви уважение к мертвым.
Зачем?

Ну и куда ты?
Куда глаза глядят.
Палатку взял?
Нет.
Джаспер...

Никто не уходит без химпалатки.
У тебя она есть?
Да.
Круто, у нас есть химпалатка.
Ты что, не видел, как они умерли?
Ну, видел...
Меня это не пугает.
Там небезопасно, Джаспер.
Чем еще удивишь?
Идем!
Отличная погода!
Джаспер...
Джаспер!

Да повзрослей ты уже.
Круто, ты со мной.
Да.

Да брось, я легкий.
Жилистый, но легкий.
Где старая жизнь, там и новая.
Из земли мы взойдем.
Из пепла мы восстанем.
Звучит красиво.
Что это значит?
Из земли мы взойдем.
Из пепла мы восстанем.
Что ты сказала?
Прости, я думала, вы не против...
Нет. "Из пепла - восстанем."
Откуда эта фраза?
Откуда?
Лучше спросите Флеймкипа.
Я лишь знаю, что этой фразой мертвых провожают в огонь.
Маркус, это не совпадение.
Свяжи меня с хранителем Пламени.
Ты уже нашел бункер Второй Зари.
И он...
Был фальшивкой.
Кадоган говорил, что лишь достигшие двенадцатой печати будут спасены.
Это одиннадцатая.
Тот бункер построен для отвода глаз.
Иначе в настоящем не хватило бы места.
Почему ты так уверен?
Я поступил бы так же.
Думаешь, дочка Индры знает, где бункер.
А как еще Земляне могли узнать фразу "Из пепла восстанем"?
Как корпоративный логотип мог стать священным символом?
Знак бесконечности.
Да.
Я свяжусь с Индрой.
Она должна знать, где Гайя.
Я соберу отряд.
Телониус, стой.
В Полисе война.
Нас там не ждут.
Поедем налегке.
Нам нужны не сильные люди, а умные.
Что происходит?
Кейну и Джахе нужен инженер.
Кейну...

Да кто-то идет по карьерной лестнице.
Жаль, через десять дней все это окажется напрасным.
Сколько ты выпила?
В самый раз.
Харпер...
Поняла.
Долг зовет.
Постой!
Мы найдем выход.
Мне пора.
Так иди.
Найдешь меня, если вернешься.
Когда вернешься.
Как погода, Райес?
Синоптики обещают смерть?
Камни памяти предков.
Эбби!

Иду.
Что у вас?
Полиэтанол сульфат натрия.
Добавляется, чтобы замедлить свертывание.
Его разрушила радиация, что привело к цепной реакции.
А если его не использовать?
Это может всех спасти.
Может?
То есть, не все потеряно.
Нужно проверить.
Один человек уже умер в муках у нас на глазах.

А есть идеи получше?

Ну что, идем наружу и ловим кого-нибудь?
В такую погоду мы никуда не идем.
Значит, после ливня.
К тому моменту выживших может не остаться.
Охота на новую жертву.
Да что с вами случилось?
Даже Бейлис чтил смерть.
Вот его камни памяти Горной Линии.
Кто вспомнит его?
Секунду.

Ну да.

Украл у кого-то камни.
Вор без отметок своего клана?
Это был не Бэйлис.

Ну что за глупости, Кларк...
Кого мы сейчас убили?

Эмори...
Эмори, стой!
Успокойся!
Эмори!
Ломай машину, Джон!
Не делай глупостей.
Похоже, никого ловить не надо.
Я знаю, что экология вымирает и все такое...
Но все-таки по комарам я не скучаю.
Вот ни капельки.
Ты думаешь, все это шутки?
О, ты понял.
Все именно так.
Творится шутка вселенского масштаба.
Ты поймешь это, когда вытащишь шило из задницы.
Ну все!

Я пытаюсь помочь...
Ах помочь?
Забавно.
Уже поздно.

Да разуй ты глаза!
Наш счетчик тикает с той секунды, как мы высадились на эту жуткую... прекрасную планету.
О чем ты вообще?
О том, что все мы живем взаймы.
Тогда почему ты впустую разбрасываешься жизнью?
Я ценю жизнь.
Ты - нет.
Зачем изводить себя, тратить время на весь этот... все то, что ты делаешь?
Ты сделал достаточно!
Только не надо говорить, что на то есть причина.
В конце концов... в конце жизни и мира всем будет плевать на твои отговорки.
Да, это отговорки.
Сколько еще ты будешь себя наказывать?
Все равно ничего не изменишь.
И никого не вернешь.
Лично мне кажется, что мы можем или до последнего погрязнуть в оправданиях, или же - делать все, что взбредет в голову!
Я сейчас серьезно.
Волшебные бобы.
Помнишь?
Галлюциногенные орехи.
Ты за этим меня сюда привел?
Ты и впрямь свихнулся, если думаешь, что я буду их есть.
Никто не заставляет.
Ты сажаешь нас под замок?

Она просто хотела спасти свою жизнь!
Мы не тронем эту вашу машину!
Кларк, прошу тебя!
Рэйвен, ты не можешь так поступить!
Ты же не позволишь им?

Вы же не собрались засовывать Эмори в эту камеру?
Я не знаю, что еще нам делать.
У нас нет выбора.
И ты это знаешь.
Должен же быть способ избежать убийства.
Мы с Джексоном перебрали все варианты.
И мы точно знаем лишь одно.
Будем сидеть сложа руки - умрем.
Джексон, подготовь Луну к забору материала.
Нет.

Не волнуйся, тебе не будет...
Нет, я сказала!
Моя кровь больше не убьет невинного.
Пожалуйста...
Только твоя кровь может нас спасти.
Моя кровь - проклятье.
Но она позволит мне скрыться под дождем.
С раненой ногой ты не дойдешь.
Мы тебя не отпустим.
Ты нам нужна.
Вы на все готовы, чтобы выжить?
Выживание требует жертв.
Если фрикдре'йна умрет...
Не смей так ее называть!
Если она умрет, но спасет мир...
Это будет хорошая смерть.
Луна.

Ты ранена.
Я не хочу драться.
У тебя нет выбора, помнишь?
Спи спокойно, Натблида.
Что, свяжете ее и возьмете образец насильно?
Добро пожаловать в гору Вэзер.
Черный дождь.
Здесь он тоже прошел.
Убить любого, кто шевельнется!
Я думал, вы с ней друзья.
Ну да.
Поэтому мы живы.
Жди здесь.
Опустить оружие.
Индра!
Спасибо за уделенное время.
Я не был уверен...
Не любезничай и переходи к делу.
Я здесь.

Затем - ты мой враг, друг моего врага.
Индра, поверь, мы не имеем никакого отношения к нападениям.
Я знаю, что Азгеда ушла в сторону Аркадии, и вы снова заключили союз.

Вы спасаете их людей, а не моих.
Да, звучит не очень.
Просто поверь, мы ищем способ спасти всех.
Значит, вы глупцы.
Ты защищаешь город, который будет уничтожен через десять дней.
Кто после этого глупец?
Радиации плевать,
Трикру ты или Азгеда.
Не будем держаться вместе против общей угрозы - надежды не останется.
У нас всегда лишь одна надежда.
Умереть достойно.
Индра...

Мне нужна твоя дочь!
Она может всех спасти!
Как?
Да направят и защитят нас духи Командующих.
Этим людям нужна твоя помощь.
Смотрите, в центре татуировки.
Все еще совпадение?
Где ты это взял?
Нашел.
Думаю, не зря он привел меня к тебе.
Расскажи нам про символ.
Что он значит?
Это священный знак нашего Ордена.
Мама!
Послушай, Гайя.
Скайкру помогли защитить Пламя.
Теперь твоя очередь.
Под ним покоится первая Командующая.
Бекка Прамхеда.
Где это место?
Думаешь, бункер там?
Это в храме.
Но храм и тоннели держит Азгеда.
Как нам пройти?
С боем.
Индра...
Пусть ты против, но Азгеда - наш союзник.
У меня с собой печать.
Никто не умрет.
Вряд ли печать кого-то впечатлит.
Чем ближе Прапожар, тем меньше значат союзы.
Сколько в вас осталось веры?
Сперва выживем,
потом попробуем снова стать людьми.
Уверена, в горе Вэзер говорили то же самое.
Ты в порядке?
А ты?
Темнокровцы...
А казалось, что я усвоил урок Лексы.
Мы все делаем правильно.
Ты в этом уверен?
Уверенность - роскошь, недоступная правителям.
Я не король.
Возможно.

Я это знаю, и Лекса знала.
Ты не отступаешь в тяжелые времена.
А других нам не дано.
Вот видишь.
Знаю, ты мне не веришь...
Но однажды тебе скажут спасибо за содеянное.
Мерфи не скажет.
Эмори не скажет.
Скажут, если сработает.
А вдруг не сработает?
Мы умрем.
Но будем знать, что сделали все ради спасения людей.
Ты пришел поддержать меня?
Я в этом не силен.
Стоять!
Все хорошо!
У меня есть печать Короля!
Выродки Азгеды.
Опусти голову.

Опустить оружие!
Опустите оружие.
Я Канцлер Скайкру.
Как ваш союзник, я прошу пропустить нас к храму.
Пропустите их.
Они нас пропустили!
Если там есть убежище, Азгеде его не видать.
Идем.
Это чужая война.
Роан решит, что мы их убили.
Спешите.

Где искать?
Под алтарем.
Есть.

Помогите мне!
Что это значит?
Это значит "Спасение внутри".
Мы думаем, речь идет о корабле, что принес ее к нам.
Как он открывается?
Как и любой другой замок.
Ключом.
Нет...
Откроете или нет?
Обязаны открыть.
Дай нам время.
Сможешь переместить сюда войска?
Тогда мы потеряем башню.
Башня вас не спасет!
Гробница тоже, если в ней нет ничего, кроме праха.
Прошу тебя, мама.
Я отправлю к храму своих караульных, чтобы выиграть время.
Но вы дадите нам оружие.
Отдай ты ей оружие, Маркус.
Боюсь, что кровь, пролитая за кровь, погубит всех нас.
Гайя.
Не переставай молиться.
Мы пропустили начало.
Начало чего?
Веселья?
Идем.
Все равно все умрут.
Хочешь жить как они?
Или как мы?
Исход все равно один, но путь к нему может быть приятным.
Я принес вам плоды!
Орехи Джоби оказывают сильный эффект.
Ты уверен?
Не то слово.
В таком случае, могу порекомендовать чай.
Чаепитие!
Эй!
Потанцуем?
Я не танцую.
А я и не танцевать хочу.
Пойдем.
Да!
Отличная мысль.

Да.
Хватит, Джон.
Ничего не изменить.
Нет.

Придется.
Что?
Послушай меня.
Пусть думают, что ты смирился.
Убеди Кларк, что ты ее поддерживаешь.
Да я убью ее, если хоть заикнется...
О черт, Джон, прошу тебя.
Не дай им повода тебя убить.
Выживи.

Пора.
Ребята, стойте!

Джон...
В этот раз сработает.
Тогда оставьте все как есть, без проверок.
Миллер?

Миллер!

Нет.

Миллер, ну послушай...
Послушай, в этом нет нужды.
Мне очень жаль.
Ты не обязан это делать!
Да кем ты себя возомнила?
Я пытаюсь нас спасти.
Спасти?
Ах, да, Ванхеда-спасительница!
Вот только, в прошлый раз, когда ты всех спасала, жизнь твою спас я!
Я не забыла.
Не забыла?
Тогда не делай этого.
Не надо.
Пожалуйста, оно того не стоит!
Жаль, что ты не Темнокровец.
Представь, сколько людей может убить Командующая!
Скажи-ка мне.
Я следующий после Эмори?
Кларк, умоляю, я люблю ее!
Не делай этого.
Эмори не погибнет.
Эй!
Запомни, умрет она - умрешь и ты.
Мама...
Мы должны это сделать.
Я не могу.
Я все сделаю.
Пусть ноша ляжет на меня.
Кларк!
Нет.
Проверяйте на мне.
Получилось.
Прошло два часа.

Я готова.
Я не позволю.
Я доверяю тебе.
Все получится.
Включай систему.
Джексон, нет.
Кларк...
Если ляжешь в камеру - умрешь.
Я все видела.
О чем ты?
Я видела.
Как я видела ракету?
Мы зря тратим время.
Нет.
Мама...
Эбби!
Мама, нет!
Эбби!
Мама!
Не волнуйтесь.

Я не могу тебя потерять.
Все хорошо...
Ну же...
Говорю вам, его ни разу не открывали.
Их слишком много!
Сейчас или никогда.
Отступаем!
Мы не просто так сюда пришли.
Подумай.

Простите, но нам пора.
Вы взяли мало оружия.
Приведи войска.
Я не оставлю башню ради храма и двери, которую не открыть.
Мы еще вернемся сюда.
До или после смертельной волны?
Уходи, если хочешь.

Я тоже.
Может, мы не заслужили ключ.
Может, нам предначертано сгореть в Прапожаре.
Ну уж нет.
Нам предначертано восстать из пепла.
Стой.
Что такое?
Из пепла мы восстанем.
Вдруг это не просто девиз?
Вдруг это подсказка?
Бросай.
Двенадцатая.
Из пепла мы восстанем.
Готов?

Удерживайте храм.
Ты первый, друг мой.
Спасение внутри.