# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Я думаю, убийца - шаман, Дэн.
Собирающий части тела, потому что думает, что здесь чудовище.
Чудовище?
Я могу доверять тебе, Дэн?
Я единственный, кому ты можешь доверять.
Разве она не была полностью зависима от системы жизнеобеспечения?
Это - чудо, доктор Елбертон.
Что-то вроде регенерации.
Эта метеостанция все еще там.

Думаю, может быть, вам стоит помочь.
Эрлинг Манк коррумпирован.
Почему ты не можешь любить меня?
Меня волнует Фортитьюд.
Врешь!
- Я не могу.

-
Так что ты думаешь?
Может его наняла ревнивая жена.
Тогда почему же убийца.

Так... что у нас с девушкой Ледесма?
Мы не нашли местонахождения, эээ...

А что у нас с ...

- Томаком.

У нас есть совпадение с его отпечатками пальцев.
Зачем нам совпадение его отпечатков пальцев?
У нас есть его отпечатки пальцев.
Они находятся в морге на кончиках его пальцев.
Нет...

Найденные на дверной ручке.
Руководитель биофармацевтики был убит в научно-исследовательской лаборатории в Цюрихе.
Убийца никогда не был установлен.

Вероятно, он держал в руке пистолет когда открывал дверь.
Его телефоны.

Петтер Хансен.
Мистер Хансен не смог залезть в его телефон.
Так что ... не имеет значения.
Не относится к делу.

Его сердце было вырезано.
Его голова была отрезана.
Ее голова тоже!

Это... это...

Серийный психопат.
Хватит тратить время на... на схемы и веревочки и... возьмите...
Найдите его!
Найдите убийцу!

Найдите пропавшую девушку тоже.

Губернатор Манк, если мы...
Губернатор и начальник полиции.
Начальник.
Полиция.
Мне нужны ...

Мне нужны результаты!
РЕЗУЛЬТАТЫ!
Черт.

У нас осталось еще около, ээ, двадцати трех километров
Мы будем там к обеду.

Что это?
Магнум.
Я не знал, что у тебя есть магнум.
-Это для медведя.

Она права.
Это единственный пистолет, который может остановить медведя.

Можно попробовать?
Ну, что делать, если ты спишь в палатке , и мне понадобится схватить пистолет?

Или тебя может съесть медведь.
Он заряжен?
Он заряжен.
Во что я буду стрелять?
Не знаю.

Я не вижу никаких банок или бутылок или всего того дерьма во что обычно стреляют
Стреляй в него.
Что?
- Стреляй в своего отца.

Если ты любишь меня... застрели его.
Он слишком много знает.
Никто никогда не найдет его здесь.
Не валяй дурака с этой штукой!
Посмотрите на себя.

Как в гребаной греческой трагедии.
Не страдай хуйнёй.
Владек, я принесла тебе немного еды.
Владек?
Владек?
Фрея
Вот так, Фрея.
Эта болезнь ...
Она будет прогрессировать Твоя сила слабеет.
Ты не сможешь глотать.

Я могу сделать для тебя кое-что, прежде чем уйду.
Выбирай.
Часть тебя всегда будет со мной, Фрея.
-Нет!

Ты можешь помочь мне.

Я почувствовала это.

Каждый кусочек этой силы нужен для того, что я должен сделать.
Исцеление может стоить слишком много.
Это...
Одна умирающая женщина или весь город.

Пожалуйста... не оставляй меня, пожалуйста.
Что ты делаешь?
WiFi пропал в моей лаборатории.

Нет ничего срочного, слава богу.
У вас всегда есть бургер из оленины.
Что насчет лютефиска?
Туристы иногда пробуют.

Принеси мне его.
На ваш страх и риск.
Ты разобрался, как носить анорак.
Что это значит,.

Нет.

-Ты не пошел за стадом.
Эрик подстрелил тебя?
- Да.

Меня подстрелили один раз.
Это так чертовски больно Я не мог в это поверить.
Я никак не мог поправиться
- Хорошо выглядишь.
Немного изможденный, возможно.
Ну, шаманизм-это агонистическая практика.
"Агонистическая"?
Духовная валюта, Это ...

Жертвы, страдания, мучения.
А потом... больше боли.
Мда.

Хиндемит, Таврани, Бьянка, бармен наверху.
Это заблуждения, зло, несправедливость, которые уравновешены.
И кто будет "уравновешивать" тебя?
Ты.
Что, сейчас?
Нет.
Когда ты станешь демоном.
А, точно.
Ты псих.

Самозваный псих вуду.
Сколько дней прошло с тех пор, как ты проснулся, пять?
Потому что скорость твоего восстановления замечательна.
Ну...
Но это не совсем так, да?

Ты меняешься.

Не так ли?

Темные мысли.
Наслаждайтесь.
Потеря сочувствия.
Ты ничего не знаешь обо мне.
Если я этот... демон, а ты шаман, почему ты просто не убьешь меня и покончишь с этим?
Потому что ты пока еще не демон.

Но это не так.

Перед тем как произойдет исцеление.
Ну, когда я стану им, шаман.
Я найду тебя.
Это - губернатор Одегард.

Вы видели Хильдур?
Эээ ... нет.

Я слышал дверь.
Она не спала в своей постели, она не отвечает на телефон.
Мы поговорили.

Мы, эээ... мы поссорились.
Ссора?
Да.

Она, э ... она появится, Эрик.
Между тем, у тебя есть инструкции.

Вот оно.
Это место.
Это стол.

Кто-то был здесь.
Они могут наблюдать за нами.
Что ты думал, здесь найти?
Я не знаю.

Что-то ...
Эпинефрин.

Даст вам силы.
Когда был поставлен диагноз астма, Фрея?
В Тромсе.

У меня случился приступ.

- Ты пожмешь мою руку, Фрея?

Давай.

Сильно, как сможешь.
Молодой человек, который пришел за мной.

Мгм, он... он над чем-то работал.

И как зовут этого молодого человека?
Я не думаю что он когда-либо называл свое имя.
Ты так много мне врешь, Фрея.

Я думаю, мы должны помолиться вместе.
О, да.
Я бы очень этого хотела.
Отец наш небесный, сжалься над моей сестрой Фреей.
Ты видишь, что испытание невыносимо для нее.
Даруй нам сил, мужества и исцели нас.
Я видел новорожденного оленя, которого так одолели кровососущие мошки, что он упал и умер.
Маленькие засранцы просто высосали столько крови из Бэмби.
Что Бэмби окочурился.
Белые медведи не должны быть восприимчивы.

Кто это?
Ты говорила мне, что нужна помощь, поэтому я обратился за помощью.
Я не имела в виду такую помощь.

Я знаю, что ты имела ввиду.
Это доктор Елбертон ... она работала здесь, но теперь она работает в лаборатории смерти Катри.
Мне нужно поговорить с тобой.
О, теперь тебе нужна моя помощь.

Винсент!
Смотри ты... заставляешь моего практиканта чувствовать себя неуютно.

Я должна поговорить с тобой о чем-то очень важном ..
Я должен продолжить исследовать эту ткань медведя.
который умер от анемии, потому что я хотел бы выяснить, что вызвало анемию ...
Возможно, какой-то кровососущий раздражитель, который не оставлял его в покое.
Нет, не записывай.

Знаешь, когда мой дядя привез мне сюда, мы сидели всю ночь, разговаривая.
Он рассказал мне о том, что произошло здесь.
Никто из нас знал, что Дьявол.

Кто такой Д'ьявол?
Он-чудовище... которое приходит и учиняет зверства, вы не можете убить его.
Вы видели его в этом фильме.
Что, если никто из них не вламывался сюда, а Дьявол вырвался наружу?
-
Мой отец думает что ты проблемная.
Конечно я проблемная.
Блядь!
Руне.

Тут что-то есть.
Положи.
Закрыто.
Да!
Это мусцимол.
Смотри.

Мы можем смешать больше.
Что?
Что такое, Руне?
Что, Руне?
Руне, что?
Это причина по которой ты нас сюда привела?
Верно.
Руне...

Кетамин и опиаты.

Просветите меня в моем невежестве, будьте любезны.
Эта комбинация наркотических средств, которую отпускали по повторному рецепту для нужд лаборатории, может быть использована лишь с одной целью.
Какой именно ?
Усыпить кого-то, кто в противном случае мог проснуться.
Это просто мнение или "экспертное" мнение?
"Экспертное".
Итак...

-хуже того.

Держали в коме и проводили эксперименты.

Что сравнимо с вивисекцией.
- И это делала доктор Катри?

Есть ли у вас, мгм, какие-то иные подтверждающие доказательства?
Да, я подготовила образцы тканей для проведения сравнительного анализа ДНК.
Образцы, которые как я считаю, Катри изъяла у живого пациента без согласия.
И когда эти результаты будут доступны?
скоро.
Хорошо.
Я хотел бы спросить у вас кое о чем неофициально.
Мисс Йелбуртон.
Хорошо.
Вы считаете, может быть связь между тем, что вы обнаружили и ужасными событиями последних дней?
Да.
Я тоже так считаю.
Вы не надели белый костюм.
Похуй.

Эй.
Ты в порядке, Эрик?
Я думаю.

Есть хоть какие-то новости насчет Хильдур?

У нас есть стратегия?

Стратегия расследования основана на приоритетах губернатора Манка?
Ты должен сказать нам что делать дальше, Эрик.
Эрик?
Я думаю.
-Так хорошо?

я не особо много знаю о...

Вероятно и Генри тоже не знал.
Возможно, если они здесь были, я пил их, когда чистил организм.
Я хочу тебе кое-что сказать.
Я умерла.

Я даже не могу себе представить как это должно быть для тебя было...
Нет, без всяких представить.

Я была мертва в скорой, и потом, в операционной.
И все то время что я была в лаборатории Катри я действительно была в земле мертвых.
Она держала тебя в искусственной коме.
Нет.

Когда я была там, меня нашел человек.
Не было никого.

Это был шаман.
И что именно этот шаман хотел от тебя?
Он спрашивал меня о тебе.
Что ты ему рассказала?
Все.
Я рассказала ему о тебе все, что знала.
Я попрошу тебя закрыть глаза.
Я также рассказала ему, что ты говорил однажды, что скорее убьешь себя, чем позволишь навредить мне.
Встань.
Объятия большого медведя.

Он ответил, что человек, который дал подобное обещание никогда его не нарушит.
Сказал, что единственный человеком, который удерживал Фортитьюд от хаоса был шериф Дэн Андерсен.
Не рабочие места или деньги, не губернатор Одегард... только Дэн и без него это место будет приговорено к страданиям от рук монстра.
Верно.
Ты не Дэн.
Я хочу уйти.
Ты останешься здесь.
Нет.

Я никогда больше не отпущу тебя снова.
Дэн Андерсен никогда не смог бы отпустить Елену.
И..

Дэн никогда бы не дал Елене бросить его ради другого мужчины.
И если она когда-нибудь попыталась бы бросить его ради другого,
Бог знает, что бы он сделал.
Привет.
Привет.
Где Майкл?
Поехал на охоту.

Есть вещи, которые мне нужно знать.
Ингрид мне не рассказывает, потому что... она делает выбор между ее работой и семьей.
Конфликт между преданностью семье и работе.
Вещи, которые я должен знать, Фрея.
- Какие?

Майкл с Хильдур?
Вот, что происходит?
Нет, Эрик, поверь мне... ничего подобного не происходит.
Поклянись мне.
Уверена, Эрик, ты не должен об этом волноваться.
О, боже.
Я так облажался.
Я знаю.
Со всеми такое бывает.
Ты в порядке ?

С тобой все нормально?
Все хорошо.

Что ты сжигаешь ?
Просто старые лохмотья.

Ты береги себя, хорошо?
Внезапно, ты не хочешь иметь никакого отношения к оленьему соку.
Тебе нравился олений сок, когда мы с тобой его употребляли.
Моя мама очень больна.
Я знаю, твоя мама очень больна...
Это убивает моего отца.

Мой отец вообще очень крут, верно?
Я хочу сказать, он выходит в океан.
Он может забить человека кулаками.

Как... как ты сказала.

Сексуальный ублюдок.
Моя мама тоже сексуальная.
Папа!

Дьявол!

Дьявол!
Отдай.

Отойди назад.
Говно.
-Ты в порядке?

У нее нет глазных яблок.
Б**дь.

Мы бросим ее в расcелину.
Да, мы могли бы это сделать.
Никто не будет ее искать мы бросим ее в эту гребаную расселину.
Никто никогда не узнает.

- Она - человек.

Ты застрелил ее, т-т-ты убил ее.
Папа!
Мы собираемся забрать ее назад в Фортитьюд.
Нет!
Скажи Эрику что именно произошло.
Она будет похоронена надлежащим образом.
Её семья...
Все, что необходимо.
Руне, сходи принеси палатку.
Мы завернем тело в нее и положим на мой снегоход.
Вперед.
Я хочу...
Я хочу сказать тебе кое-что.
Я умер, когда впервые встретил тебя.
Я зашел в комнату для допросов с твоим досье в руках, а ты была там, по другую сторону стола.
Я должен был смотреть в твое дело, чтобы вновь восстановить дыхание.
Я поднял глаза.
И стал покойником.
Затерялся среди всех остальных мертвецов.
Но сейчас я жив,
а ты безраздельно принадлежишь им.
Стоп.
Потепление на один градус, возникшее на всей территории архипелага, превратит миллионы квадратных километров вечной мерзлоты в оттаявшее вечное... незамерзание.
Плохо.
Ага.
Под ногами станет очень заболочено.
Очень заболочено, да.
Эрик потерялся.

Дэн это не Дэн.

Возможно, я должна взять ситуацию под контроль.
В гавани.

Тут кто-то в воде!
- О, нет.

Вон там, видите?
Кто-нибудь выведите лодку.
О, Боже.

Дай мне это.
Дэн, вернись!
Он не может сделать это.

- Господи боже.

-Дэн Андерсон, вернись!

Дэн!
-Дэн!

Его мышцы сведет.

Ты не должен приходить.
Не поворачивайся ко мне спиной.
Потому что один из них скрывается здесь.
Мне нужно с тобой увидеться.
Внимание!

Переводчики: