# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале:

Ты знаешь, кто убийца.
А еще я знаю про связь с убийствами на Хеллоуин 30 лет назад.
1986.
Весь персонал больницы был убит в ночь на Хеллоуин.
Ребят, вы что, трахаетесь?
Я хочу тебя вернуть.
Отвали от Шанель.
Я - первый в мире, кому пересадили руку.
Рука доктора Брока Холта принадлежала одному из самых известных серийных убийц.
Теперь ты знаешь мой секрет.
Я тебя так люблю, Шанель №5.
Девочки...

Это...

-Что?

Я думаю, что бедный, бородавчатый Тайлер увидел тебя голой и заткнулся.

Ты о чем?

Я была с тобой все время!
И что?

Я до сих пор уверена, что ты ответственна
-за некоторые из этих убийств.

Серийный убийца на свободна, Эстер сказала, что у нее есть информация о нем.
Я думаю, мы должны принять ее возмутительные требования на счет снятой с производства косметики и помочь ей переехать в больницу.
Тупица!

№5 права.

Сначала нам нужно самим провести расследование, а потом уже пойдем к Эстер.
Ладно.
Давайте спрячем труп на мясном складе.
Когда мы в прошлый раз так делали, они все исчезали.
Что тут происходит?
А разве нам не нужно позвонить в полицию?
Девочки!
Это же ЛЕ.ЧЕ.Б.НЫЙ Институт.
Знаете, антоним лечебного?

А сейчас это означает, что у нас два мертвых пациента в больнице, где работают Шанели, в котором есть характерный запах другого серийного убийцы на свободе, а мы не можем себе этого позволить.
Потому что вся моя работа будет равна нулю, и это место закроют,
-а я умру!

Я имею в виду, что я столько вложила в это место, и если его закроют, я как-бы умру.
А теперь пошли.

Пошли!
Что?

Мы ничего не уничтожаем.

Она права.

Ты сейчас говоришь о верховых болотах.
Окей, ладно.

Возможно, ты могла бы приложить те же усилия для поисков убийцы.
Это может быть любая из вас.
Поэтому мы должны избавиться от тела.
Это даст нам время, чтобы я смогла вычислить его сама.
Я бы хотела попрощаться.
О, Боже.
Тайлер... я любила тебя.
Бородавки и все такое!
О, господи.

На счет три.

Три!
Отлично.

И никому ни слова об этом.
Я люблю тебя, Тайлер!
Отвратительно.
Окей, мы поняли, Номер Пять.
Еще один твой парень убит.
Смирись с этим.
Хотдог!
Кто-нибудь здесь?
Думаю, мой синдром прыгающего француза вылечен.
Эй?
О, приветик.

Фантастика.

Я имею в виду, ты выглядишь довольно страшно, признаю.
Но нет, все что я чувствую - счастье, что я живой и готов покорить мир.
О!

Я преобразован...
Божечки, это больно!

Нет, нет, нет... пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста...
О, боже!
Привет, Шанели.

Эстер, мы пришли сегодня к тебе не как противники, которых ты сбагрила в сумасшедший дом после того, как подставила нас в череде убийств, которые ты спланировала, но как друзья-Шанели.
Что за старое видео с упражнениями?
"Потеем под старые добрые песни 2".
Когда вы уйдете, они увеличат громкость до конца.
Надзиратель очень наслаждается ее жалкими пытками.
Кто-то нацелился на пациентов С. О. Р. И.
Двое убиты, а третий... исчез.
Мертв, не так ли?
Конечно, он мертв.
Ты ведь знаешь кто убийца, да?
Я знаю кто это, потому что это очевидно.
Подсказки находятся прямо перед вами, но я больше не собираюсь отвечать ни на один ваш вопрос пока вы не дадите мне то, что я хочу.
Перевод в вашу больницу и комнату с видом.
Видишь ли, перевод никогда не состоится.
Ты никогда не выйдешь отсюда.
Но я соглашаюсь на одну из твоих просьб.
Вот.
"Комната с видом". 1985 год.

Не играйте со мной, шлюшки.
Чем больше вы ждете, тем более возмутительными станут мои просьбы.
Нет, я настаиваю.

- Ты сумасшедшая!

Убийства будут еще хуже, пока я не получу того, что хочу.
Количество тел скоро взлетит до небес.
А из того, что я слышала, этот "Зеленый Монстр" заставит Красного Дьявола выглядеть..
девочкой-скаутом.
Пожалуйста, Эстер.

Пожалуйста, скажи кто это.
Кто умеет ждать - дождется большего.
- О, Эстер, пожалуйста!

Кто-то был убит вчера в больнице, и ты скажешь нам, кто убийца!
Подсказки прямо перед вами, Шанель!
О... твоя кожа выглядит немного сухой.
Пожалуй, ты должна попробовать немного крема Эсран.
"Крем Эсран"...
- Что это?

От Чеда Рэдвелла.
Смотри, он пишет: "Я знаю, кто убийца".
Что означает, что мы прежде всего не должны были приходить сюда.
Надеюсь, ты будешь вечно гнить здесь.
Девочки!

Довольно изобличающие улики, не так ли?
Я-я не понимаю...
Все это - файл на человека, который был донором руки доктора Брока.
Факт:
здесь, где-то в больнице, есть серийный убийца.
Факт: он, возможно, как-то связан с тем чуваком, который выглядит как виноградинка из Фруктового Сада, и мой приятель Рэндал исчез из упомянутой больницы без выписки или выздоровления.
Факт: у доктора Волосы вон там рука безумного серийного убийцы.
И наконец, факт: мы знаем из каждого ужастика о людях, которым пришили руку серийного убийцы, а рука потом захватывает власть и начинает убивать народ.
Не существует научных доказательств о том, что хоть какой то реципиент стал себя вести подобно донору.
Погоди, разве это не твоя рука делала всякие странные вещи
- в кинотеатре?

Но я богом клянусь, Я никого никогда ей не убивал.
Шанель.
У тебя нет выбора, кроме как отвергнуть этого человека, и его гейскую, убивающую руку, и начать снова со мной трахаться.
Шанель, прежде чем ты что-либо скажешь, я просто хочу, чтобы ты знала, что я самый высокооплачиваемый донор спермы в штате.
О, моя сперма?
- Мы говорим о сперме?

О, круто.

- Нет.

Потому что знаешь что?

- Моей спермой.

Я не выбираю вас, доктор Брок.
И тебя тоже, Чед.
Я выбираю себя.

И я больше не какая-то маленькая девочка, которая может быть легко соблазнена любым мужиком, который появляется на горизонте, у кого больше всех денег, или который самый богатый.
Я буду встречаться с тем, с кем хочу встречаться.
Спасибо.
Кто-нибудь находит странным то, что люди начали подвергаться атакам и исчезать в то же самое время, как появился Чед?

- Я бы сказал, что это ты, Чед.

Хей.
Слушай.

В смысле, он возможно, самый тупой человек, которого я когда-либо встречала.

Больница должна оставаться открытой.
Работа, которая здесь делается, должна продолжаться.
Это очень личное для меня.
Мы не можем позволить, чтобы что-либо отпугивало пациентов приходить сюда, включая риск того, что они могут испугаться с возможностью... несмотря на то, насколько это маловероятно... того, что у нашего главного хирурга рука захватила власть над телом и начала убивать людей.
Вы же не уволите меня?
Нет!

Заметано!

Нет, мы не будем отрезать его руку в операционной.
Мы поищем нового донора.
Предпочтительно, кого-то, кто не был арестован за множественные убийства.
Или это...
Или, я боюсь, я буду должна вас уволить.
О!

По моим подсчетам, это был ваш четвертый оргазм за то время, что вы здесь.
И 27-ой за день.
И всего лишь 9 утра.

Я в аду.

Два месяца назад,
Я давала класс йоги, и когда выходила из позы "ширша падасана", у меня случился спонтанный оргазм.
Сначала я нашла это смешным.
И потом случился еще один несколькими минутами спустя.
И еще один в раздевалке.
И еще один в машине по дороге домо... оооо!

Ммм!

Это не прекращается.

Мой муж ушел от меня, потому что он сразу понял, что с ним я симулировала.
Прошу вас.

Я сделаю все что угодно.

Стойте, мы фактически можем это сделать?

Я не знаю, но в этом не будет необходимости.
Видите ли, у вас то, что называют
"синдром постоянного сексуального возбуждения", или СПСВ.
У вас началась менопауза, или же была ли у вас гормональная терапия недавно?
Обычно, они являются причинами.
Нет, ничего такого...
Я-я не употребляю и не пью
- ничего такого.

Очень тяжело определить, что именно вызвало синдром.
Но это не влияет на лечение.
Нашим первым шагом будет дать вам лошадиную дозу антидепрессантов.
Типа таких, которых дают самым суицидальным косаткам в океанариуме SeaWorld.
Хорошо.
Да, хорошо, спасибо вам, доктор.

Итак... оооо, Боже!
Кто здесь проводил операции?
Тот парень Чед Рэдвелл резал трупы без всяких причин.
Он сказал, что практикуется для операции, но в основном, он просто отрубал руки, и постоянно произносил слово на букву Б.
Эй, ты... ты кажешься растроенной этим.
Есть то, в чем я должна довериться тебе.
Секрет, которого никто не знает.
У меня никогда не было оргазма.
Ух ты, вау.
Я даже не знала, что это до недавнего времени.
Я думала, что это просто стоны, которые ты испускаешь, чтобы дать понять другому человеку, что пора бы скатиться с тебя, типа "Я готова, чтобы ты остановился".
Это ужасно.
Оргазмы это практически единственная вещь в мире, которую весь мир признал великолепной.
Ну, пока не появился Гамильтон.
Это так оригинально, да?
О, это заново изобрело театр.
В смысле, рэп-мюзикл об отцах основателях?
Изменил мир.
И знаешь, что это говорит обо мне?
Мне даже не очень понравилось.
Это все часть огромной проблемы в моей жизни.
Я жива, но... не живу.
Если бы была возможность чувствовать хоть что-то, то я бы уже рыдала.
Понимаю.
Лучше, чем ты думаешь вообще-то.
У меня тоже есть секрет.
О котором никто не знает.
Но раз ты мне открылся, я расскажу тебе.
Я мертв.
Типа как в беде?
Нет... мертвый, как по-настоящему мертвый.
Я не понимаю
Шел первый год старшей школы.
Мои товарищи по лакроссу устроили суперкрутую пивную вечеринку, и я напился в стельку.
Мои друзья предупреждали меня, чтоб я не заснул на спине, иначе я захлебнусь рвотой, как Джими Хендрикс и умру.
Следующим утром я проснулся на своей спине, покрытый рвотой, и я осознал, что умер.
Теперь я проклят и вынужден странствовать по земле вечность.
Как Горец.
Стой, здесь не хватает логики.
Ты уверен, что ты просто не захлебнулся рвотой и умер?
Да, все было по-другому.
Я стал замечать, что собаки больше не гавкают на меня.
Подожди, но если ты мертв,
-то как же ты дышишь?

Это я и пытаюсь выяснить.
Именно поэтому я стал врачом.
Я должен был знать, есть ли у современной медицины ответ.
На деле оказалось еще больше вопросов.
Понятия не имею.

Аля зомби или задание, которое мне нужно сделать до настоящей смерти и моя бессмертная душа сможет угомониться.
После твоих слов мне кажется, что может нужно помочь тебе почувствовать себя живой.
Это очень благородно и романтично, но я видела столько смертей и трагедий, столько потеряла, я как будто заключена в сталь.
Шанель №3, я - врач.

Может, я мертв... но ты нет.
Пожалуйста, дай мне шанс помочь тебе увидеть это.
Твои губы очень холодные.
Я же говорил.

C, A,
B, I,
T, Y‐‐ "Cabity."
Слово на три балла.
Нет такого слова "Cabity".
Есть.
Это то, что происходит, когда ты забываешь почистить зубки.
Окей, хорошо.
Все еще выигрываю тебя на 350 очков.
Почему вы вообще играете сейчас в Скраббл?
Я нашла его у Чемберлена.
Скраббл помогает мне думать, и вообще это полезно для мозга.
Нам нужно решить загадку.
Я просто не понимаю. почему она сказала, что мне нужен крем Эсран.
Моя кожа вообще-то великолепна.
Я увлажняю ее трижды в день этой подозрительной хренью, которую я заказываю из Китая, и я слышала, она либо сделана из спермы панд, либо из стволовых клеток политических преступников.
В смысле, я не знаю.

Это оно!
Приветик.
Что ты здесь делаешь?
Член проветриваю.
Что?
Забей.

И я принес тебе твой лист хэндидатов.
- Мой что?

Им всем срочно нужны бабки.
И я уверен, никто из них не серийный убийца.
Хануш Брозауски. 41, уборщик.
Он амбидэкстер.
Сказал, что сможет управлять шваброй левой рукой и обрубком.
Фред Бернсдалл 66-летний игрок на аккордеоне.

Также есть Дэнни Родригез, управляющий в Сабвэй.
Сказал, что его работа настолько уныла, что он в любом случае подумывает отрезать себе руку.
Убирайся.
Также, я собираюсь провести операцию.
Нет.
Ты никак не будешь проводить операцию.
О, еще как я буду проводить операцию.
Потому что а) Декан Манч любит меня, б) это учебная больница, в) я практиковался с кучей трупов, и г) ты заметил что наши члены практически одного размера?
Напомни мне еще раз почему мы здесь.
То, о чем говорила Хэстер, это медсестра.
Когда я загуглила, я нашла это.
Статья в ежемесячнике Флоридский Риэлтор пятилетней давности.

Да, ну, я не летаю коммерческими рейсами, только частными.
Хорошо, а вот и дом, в котором живет медсестра.
Как медсестра Линн Джонстоун превратила свой самодельный крем для рук, в изуминку недвижимости Флориды.
Перед нами огромный особняк в центре Эверглэйда.
Я все еще не могу понять, как он связан с зеленым мерзавцем.
Идиотка, никто из нас не понимает.
Но, очевидно, Хэстер хочет чтобы мы поняли.
Странно, что ты додумалась, Зейдей.
Очень странно.
Может вы остановитесь?

Привет.
Мы ищем Линн Джонстоун.

Прошу прощения, я Линн Джонстоун.
- А?

Оно означает "бассейн" или "озеро".
Хорошо, милашка в розовом.

Можно мы войдем?
Здесь так жарко.
Поэтому спецагент Хэмпфилл уже вся вспотела.
Добро пожаловать.
Осторожно.

Я снимаю рекламу своего крема, в своей домашней студии.
Мы представлены в 150 странах, а в прошлом году заработали 350 миллионов долларов.
Это конечно очень интересно, но мы пришли узнать о больнице имени Покровительницы страдающих.
Ваше имя всплыло, с некоторыми последними событиями.
Я работал тут раньше.
- Я был там в ночь, когда это произошло.

Весь этаж с пациентами и персоналом усыпили.
-Чего?

Потому что мне нужно было сходить по номеру 2.
Я была в туалете какое-то время.
Понимаете, я недавно начал принимать семена подорожника.
Эта штука очищает как щеточка.
И я припевал.
Чтобы преодолеть дискомфорт.
Поэтому то я ничего и не слышал.
Я поговорил с репортером, но больница предложила мне 5 миллионов долларов.
За эти денежки они заставили меня подписать соглашение о неразглашении.
Я вложил все деньги в крем Эрсан!
Который на самом деле, просто увлажняющий крем.
Я разливаю его в разные бутылочки и подписываю как "одобрено медсестрами"
и продаю втрое и вчетверо дороже.
Подожди, так ты совсем не видел убийцу?
Мне и не нужно это.

В октябре 1986 я был в больнице всего несколько месяцев, но стал лучшей подругой сестры Томас, которая работала здесь годами.
Перед ночью до убийства она переживала по поводу предстоящего Хеллоуина, это напоминало ей прошлый год.
Когда беременная женщина и ее муж поступили в реанимацию, а врачи дали ее мужу умереть и выбросили его тело в болото.
Через несколько недель сестра Томас и все остальные были мертвы.
Я знал, что здесь должна быть связь с Хеллоуином и предыдущим годом.
Я пытался об этом забыть.
Но затем, спустя пару недель...

Эрсан, одобрено медсестрами, Лин слушает.
Я выйду из болота, куда вы бросали все тела.
Что?

На твоих руках кровь.
Я - гордый медбрат.

Я собираюсь убивать снова.
Они пытались это скрыть, но я знала, что это женский голос.
Моя первая мысль: "О, Боженьки, это та беременная женщина."
Или ее ребенок.
Я тоже об этом думала.
А может болото наполнено феминизирующими химическими веществами и они думали, что это парень, которого утопили, но он вернулся как андрогинный болотный монстр за местью.
Я думаю, это наименее вероятно.
-Спасибо большое, сестра.

Нам это нужно в качестве доказательства.
Я не знаю, почему вы так устали.
Мой полет был божественен.
Нам пришлось лететь на юго-запад.

Да.
Но поездка оказалась полезной, потому что теперь у нас есть связь между убийствами в 1986 и тем, что происходит в больнице.
Подождите.

Если убийца хочет отомстить за смерть пациента, которого медсестры и врачи выбросили в болото, то зачем ему убивать сейчас?

Эти медсестры и врачи уже мертвы.
Верно.
Эта девушка-оборотень, Рэндел, Тайлер, они все были пациентами.
Зачем их убивать?
А по моему, тут есть смысл.
Убийца хочет отомстить в моей больнице.
И лучшим способом сделать это - начать убивать пациентов.
Мы уже знаем кто убийца.
Это кто-то из этой больницы.
Кто-то выше 6 футов, (прим. перев. 185 см) что означает, что это мужчина, которым правит мама.
Ребенок, которым она была беременна, родился в 1986.
Сейчас ему...
Около 30.
Значит, это может быть Кэссиди.
Или Чэд Рэдвилл.
Чэд - наш ровестник!
Неа!
Чед сказал, что когда он был во втором классе, то его оставляли на второй год 8 лет подряд.
Его заднице 30.
-Или..

Я имею в виду, что мог быть.

Мне нужно идти!
Януш.
Мне нужно положить твою руку на разделочный стол, чтобы я смог ее отпилить.
Эта рука хорошо выглядит.
Будет немножко больно.
Вот так вот надо проводить операции.
Ты хотел бы успо...
Ты хотел бы обезболить своего пациента сначала.
Слушай, я знаю, это тренировочная больница, и у меня нет проблем с Деканом Манч по поводу отсечения тебе руки.
Вообще-то я настолько хороший хирург, что насколько бы ты не накосячил, я все равно смогу это исправить.
Знаешь, что никому не нравится?
Хирург с рукой задом на перед.
А поскольку ты прерываешь мой докторский процесс, я не буду обезболивать ни одного из вас.
Остановите процедуру!
Нам не нужно делать трансплантацию.

Кто-то убивает кучу народу в больнице, а у него рука серийного убийцы.
Нет, нет.

Но тебе нет.
Теперь ты мой первый подозреваемый.
Спасибо, Декан Манч.
Теперь я могу вернуться к тому, что люблю: спасать жизни.
И завоевывать сердца молодых сексуальных студенточек.
О, ты думаешь, это все.
Это не так.
Это первая часть.
В которой плохой парень побеждает хорошего, хороший парень тренируется в фотомонтаже, возвращается, побеждает плохого, степ-кадр поцелуя с девушкой, а мой старый языческий наставник наблюдает.
Слушай, Хоуди Доди, ты моложе меня, богаче меня, но я тебе гарантирую одно:
следующее тело, до которого я дотронусь этими руками, которые я сохраню, будет Шанель.
И я собираюсь сесть в машину и поехать до "Тифани."
И я собираюсь отдать мой кошелек и купить обручальное кольцо.
Я собираюсь надеть его на ее палец и жениться.
Я Чэд Рэдвилл.

Не смотря ни на что.
Не думаю, что ты знаешь кто я.
Или на что я способен, Чэд.
Вещи, которые я делал, вещи, которые я собираюсь сделать.
Если ты умен, ты сядешь в машину и не вернешься.
Я не понимаю.
В истории ее семьи нет психоза такого вида.
Нет, нет!
У меня...
Подождите, я знаю, что это.
Это похоже на Шанель №5. когда она переборщит со своими антидепрессантами.
Один раз они поссорилась с нашим тренером, и мы повезли ее к врачу, и нам сказали, что у нее эмоциональная неустойчивость.
Может быть потому что миссис Баумгарнтер не нужны антидепрессанты, они химичат в ее мозге и заставляют ее действовать безумно.
Боже!

Нет!
Почему мне нужно вставать в позу?
А ты не можешь это сделать, а я буду играть доктора?
Я не играю доктора.

Что означает, что я-единственный, чьи знания в анатомии оценивали строго
Так что я должен быть тем, кто тебя осматривает, пока ты принимаешь ту же позу, что и Шейла, когда ее заболевание началось.
Могу я сказать до того, как мы начнем, что йога это просто растяжка для придурков.
Запомнил.
Ладно, Шейла сказала, когда впервые проявились симптомы, она была в позе "Сирса Падасана."
Я не могу это сделать.
Все нормально.

Хорошо, отлично.
Отлично.

У меня есть такое чувство, что я сейчас сложусь пополам, но если очень сосредоточиться, я чувствую небольшое напряжение в нижней части спины, проходящее через таз.
А моя заднее отверстие покалывает, но...

Хм...
Я подвину твои бедра немного, хорошо?
Не паникуй.
Что это?

Происходит то, что твоя связка проходит от внешнего края вашего крестца к позвоночнику твоего седалища.
И твои половые нервам бегут прямо под этим.
Так что если здесь есть раздражение, это может вызвать воспаление, которое давит на ее половые органы, и заставляет их постоянно гореть.
Так что Шейла Баумгартнет повредила свою штучку, занимаясь йогой и это задело другую штучку и ... эта штука заставляет ее постоянна так реагировать?
Да.

Так что мне нужно...

Чэд!
- Шанель!

Что происходит?
Что ты имеешь в виду?
Почему что-то должно происходить?
Я что не могу попросить встретиться в парке гулять и разговаривать и все такое?
Нет, Чед.

Знаешь, вообще-то я купила электрошокер!
Когда был последний раз, когда ты А) погулять со мной
Б) просто поговорить?
Давай погуляем и поговорим.
Слушай, я искал родственную душу.
Я не знаю почему.
Может потому что один из моих друзей пропал и предположительно мертв.
Или потому что горячий хирург с рукой-убийцей пытается залезть в эту коробочку!
В любом случае...
Я думал.
О тебе.
И о себе.
О нас.
Хорошо.
Шанель,
Я влюблен в тебя.
Что?
Чт...
Даже когда я говорил всем телочкам, с которыми я спал, как круто, что у них нет члена, и я был влюблен в них, по правде, я был влюблен в тебя.
Правда?
Любовь, забавная штука.

- Шанель Оберлин, выйдешь ли...

Пэдро?
О, Боже, это по настоящему?
Дай своим юристам взглянуть на этот брачный договор.
Ты просишь меня выйти за тебя?
Ну не совсем.
Я рассчитываю на это, если ты подпишешь брачный договор.
Тебе наверное нужна целая команда адвокатов, чтобы взглянуть на это.

Чед!

Как только подействует анестезия, оргазмы прекратятся.
А вы не можете просто обезболить поясницу навсегда?
В этом нет необходимости.
Я просто облегчу давление с нерва, и вы вернетесь в нормальное состояние.
Что ты будешь делать со свободой?
Я собираюсь ходить в кино, и не буду переживать за то, что меня вышвырнут за то, что я слишком громкая.
Затем я выучу курс йоги до самого конца.
Я буду наслаждаться всеми радостями жизни, которые мне запрещали... с тех пор как это началось.
И мы... закончили.
Время наслаждаться жизнью.
Ты в порядке?
Я думаю это из-за музыки, малыш.

Видишь ли, он основывается на Ритме и блюзе но это наименее блюзовая музыка и ритм не самый запоминающийся.
В этом есть смысл.

Я не могу сделать Нью Джек Свинг.
Понимаешь, он напоминает мне фильм "Нью-Джек-Сити", а затем мой мозг переключается на Уэсли Снайпса и его проблемам с налоговой.
Это так печально.
Очень печально.
Хорошо.
Шанель Номер 3, я влюблен в тебя.
Ты всегда будешь в безопасности со мной
Сейчас для тебя самое время почувствовать мощь и величие женского оргазма
Извини.

Может, ты просто ... не во мне.
Нет...

Каждый раз, когда я прикасаюсь к тебе, ты словно леденеешь.
Мне кажется, что я обнимаю снеговика.
Да, но мы об...

Я мертв.

Горячая кровь не течет по моим венам, как по твоим.
Хочешь докажу?
16 градусов
О БОЖЕ.

Где он?

Пациент!

Здесь.

Кроме того, эм, мне нужна помощь с этим старомодным галстуком для моей завтрашней свадьбы
Я думаю, что мужик вроде тебя, который существовал во времён Гражданской войны вероятно должен знать, как это делать
Хорошо, у меня есть проблема.

Все мои друзья с братства, теперь ещё и Рэндэлл.

У тебя нет братьев?
Есть, но я думаю, что они скорее всего заняты и вроде я хочу, чтобы они были моими шаферами на второй свадьбе
Ты знаешь, что обычно есть один, который остается, да?
Все же, я надеялся, что ты будешь им
Я ненавижу тебя.
Но ты любишь Шанель.
Слушай, главная обязанность шафера- убедиться, что жених не сойдёт с ума и не оставит свою невесту у алтаря
Ты понимаешь о чем я говорю, да?

У тебя холодные ноги.
Слушай, ты сделаешь это потому что, очевидно, что мы с тобой чертовски прекрасны
Девочки реально хотят чпокнуть меня, ок?
Когда я умру, я оставлю инструкции
Меня кремируют, и мой прах отдадут привилегированным чувакам у которых проблемы с еблёй
Потому что я уверен, если они разотрут мой прах по своему телу они обеспечены хорошей еблёй
Слушай, я не вырезаю единобрачие, окей?
Это не по-моему
Я имею ввиду, через пару дней я буду чпокать девушку
Около светофора или IHOP (прим. хз что это значит, скорее всего "International House of Pancakes" — названия сети ресторанов.)
или в общественном парке, я буду изменять своей жене.
Не знаю, хочу ли я быть таким парнем
Тогда не надо жениться
Что?

Быть брошенным у алтаря срабатывает только с Джулией Робертс или в "Анатомии Страсти", но в реальной жизни это уничтожит тебя.

Это странно?

Хочу, чтобы у неё была великолепная свадьба
Я не хочу, чтобы мои переживания о будущем вставали на ее пути в этот день.
Что бы ни случилось дальше, я хочу, чтобы этот день был ее
Может я почти люблю её, понимаешь?
Ты галстук слишком туго завязал, бро
Так надо
Подожди
Хорошо...

Шлюшки, чтобы отпраздновать?

О, ты должен знать, что когда вы, ребята, расстанетесь через шесть месяцев,
Я буду рядом, чтобы облегчить страдания Шанель, занимаясь с ней сексом
Не будет иного пути
Это внутренне бузупречный необычайно яркий бриллиант с 29 каратами необычайно редкий "шлюшный разрез"
Который предназначается для любовниц русских миллиардеров
Вашу!

Ага, знаю.

Дамы, я должна спросить у вас кое-что важное.
Это самое эмоциональное решение, которое делает невеста
Шанель#3, будешь моей подружкой невесты?
Конечно, Шанель
Зэйдэй, могу ли я также считать тебя одной из моих подружек невесты?
Шанель, я так тронута.

Шанель #5, не окажешь ли мне честь и быть моей хранительницей колец?
Подожди.
Я не буду подружкой невесты?

Нет!

хранительницей колец или никем!
И к твоему сведению, ты будешь одета в костюм собаки и ты будешь идти по проходу на четвереньках с кольцами на милой маленькой подушке, прикреплённой к твоему заду, как крошечное седло
Потому что собака-хранитель колец сейчас свадебный тренд.

Тебе не нужно что-то вроде плана?
Ах, да, я составила его сегодня после обеда.

Поэтому я просто командовала всем
Нужно ковать железо, пока горячо
Если ждать слишком долго, Чэд может передумать
Или забыть.
Я выхожу замуж!
Это ваш официальный сброс шариков в CURE
Эти шарики означают, что вы официально вылечены
Это так мило!
Все те, кто вылечился получают такие?
Они получат.

- Извини?

Ну, я гарантирую вам, что
Я не последний пациент, потому что я позвоню в местные новости и расскажу историю о моем чудесном выздоровлении
Я планирую прославить вас , ребята , и весь госпиталь
Привет!
Оо!

Кем бы ты ни был, проваливай, сука
Зейдей!
О, Чэмберлэйн, тебе нужно наложить дохерище швов
Все будет хорошо.
Я не понимаю.

Дэниз, Зейдей.
Чему обязана?
Мы здесь для того, чтобы поприветствовать вас в подвале Института.
Должна сказать, что я польщена.
Но должна спросить, почему вы передумали?
Твое руководство Эрсан оказалось законным.
Я потянула за несколько ниточек в Квантико и перевела тебя сюда, в условием, что ты сможешь помогать в расследовании.
Еще один пациент больцы мертв.
Зеленый Монстр отрубил оргазмирующей леди голову прямо у меня на глазах.
Я пыталась убить этого мелкого, коренастого, черного санитара.
Но он отказался убивать меня.

Наверное потому что вы работаете вместе.
Перестань!
Что тут смешного?
Перестань так смеяться!

Черт, ты, стремная сучка, скажи нам, кто убийца до того, как он начнет убивать снова.
Слишком поздно.
Разве жених не должен пройти к алтарю первым?
Чед попросил меня выйти вперед.

Внимание!

Переводчики: trampampam, super_natural, p_zombie, CaptainJulls
Kristen_Lauren