# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Добрый вечер.
Мы собрались сегодня чтобы поговорить о насилии.
Или о человеческой природе.
Мы собрались, чтобы поговорить о человеческой природе.
Подождите.
Цитата.
Великий философ однажды написал: "В мирной обстановке воинственный человек нападает на самого себя."
И это корень всех наших проблем.
И под "это"
я имею в виду "мы".
Мы и есть корень наших проблем... нашего заблуждения, нашего гнева, нашей боязни непонятных нам вещей.
Другими словами, насилие - это незнание.
Разберитесь со своим дерьмом.
Это мой... так бы сказал я.
Есть два вида историй, которые мы рассказываем нашим детям.
Вот первый вид:
Однажды жил маленький пушистый кролик по имени Кудряшка.
Он отправился в забавное квантовое приключение, где столкнулся с трудностями, с которыми он справился упорством и своей очаровательностью.
Такие истории учат сопереживать.
Другими словами, поставьте себя на место Кудряшки.
А вот второй вид:
Оливер Энтони Берд, если ты приблизишься к тому океану, то тебя затянет в море, и ты утонешь!
Такие истории учат страху.
И до конца жизни эти две истории соревнуются.
Сопереживание и страх.
Таким образом я представляю сегодняшнюю пьесу в пяти актах о маленьком пушистом кролике, который слишком близко подобрался океану, и что произошло потом.
Начнём.
Мы отправились искать правду.
Но нашли только ложь.
Доктор пропал.
Старая подружка спряталась за улыбкой.
Что было настоящим?
Это и было миссией.
Мы видели разное, слышали разное.
Но могли мы верить своим глазам?
Мог ли Дэвид?
Дэвид?
Что сказали звёзды?
Мой мальчик.
Мой красивый мальчик.
Дэвид, проснись.
Проснись.
Странно.
Очень.
Он же проснётся, ведь так?
Нет никаких медицинских показаний сна Дэвида, если он, конечно, спит.
Андромеда.
Кассиопея.
Завтра я выхожу.
Так сказал Киссинджер.
Я смогу пойти домой.
Нет!
Дэвид, проснись.
Я мог бы вколоть ему адреналин.
Нет.
Очень рискованно.
Согласен.
Дэвид.
Дэвид, где ты?
Ты должен поправиться, чтобы тоже отправиться домой.
Дэвид.
Проснись.
Он не внутри воспоминаний, и не в подсознании.
Я проверил.
Где бы ни был его разум, я не могу найти его.
- Но он же не...

Его разум активен.
Тогда что он делает?
Знаешь, он может создавать что-то типа ментальной проекции, нечто между реальностью и сном.
Астральный план.
Были ли мы внутри воспоминаний Дэвида три раза?
Три раза мы видели сбои, пробелы.
Как будто мы активировали какого-то хранителя.
В памяти Дэвида есть что-то, что он не хочет нам показывать.
- Керри.

У меня для тебя дело.
Скорее для вас троих.
Я отправляю вас наружу.
Нам нужно узнать, что точно произошло с Дэвидом до того, как он попал в Клокворкс.
Что насчёт Третьего Подразделения?
Это риск, на который мы должны пойти.
- Он слишком важен.

Потому, как мне кажется, слово "опасен" больше ему подходит.
Он, конечно, бесит меня, но если нужно кого-то отпинать, я в деле.
Вы все идёте.
Что было реально?
Это была наша миссия.
Держите ухо востро.
Мы не можем здесь долго оставаться.
Полагаю, доктор Пул не появлялся здесь несколько лет.
Это так странно, быть здесь, побывав в памяти Дэвида.
Занавески совсем другие.
Воспоминания большинства людей недостоверны...
То, что мы видим, что говорят люди.
Всё это меняется со временем.
Ваше прошлое - просто иллюзия.
Там была трещина.
Стена открылась, и оттуда бил красный свет.
И мальчик побежал в шкаф.
Я побежала за ним.
Стой!
В астральный план, придуманную часть.
Я тебя искал.
Тебя не было в воспоминаниях Дэвида.
Дэвид сам создал это?
Это часть его способностей:
парапсихическая проекция для симуляции реальности.
Ладно.
Давай посмотрим, что она нам расскажет.
Кто?
Комната.
Вот ты где.
У предметов тоже есть память.
А может быть такое... что мы всё ещё в голове Дэвида?
Симуляция?
Нет, это всё реально.
Откуда ты знаешь?
Оттуда.
В смысле...

Как ты...
Положи руку сюда.
Осторожно.
Я не буду тебя трогать.

Просто закрой глаза.
Андромеда.
Кассиопея.
Волопас.
Дельта Большого Пса.
Волк.
Телескоп.
Скажи мне, Дэвид, что говорят звёзды?
Он что...
Похоже, что... доктор вернулся в тот момент, когда Дэвид грабил его кабинет.
Это не похоже на Дэвида.
Я знаю, что он тебе нравится, но он нестабилен.
Поверь.
Сама попробуй слышать голоса в течение 10, 15 лет...
"Лечиться" тяжелыми наркотиками, а потом оказаться брошенной в психушке.
Я была в психушке.
Да, но ты...
Без обид, конечно, но по сравнению с ним, с его силой, то, что пережила ты - фигня.
Я читал отчёт.
Он сломал своему доктору череп.
Его пришлось ввести в кому, чтобы спал отёк.
И это он сделал кулаками.
Представь, что было бы, если бы он использовал свою силу.
Он - бомба.
- Что говорят звёзды?

Доктор Пул спросил Дэвида:

И я видела его, когда мы были внутри его разума, прямо перед тем, как появился монстр.
Я видела его, как вспышку.
У него...

А его руки были...
- Ты говоришь о...

Пропусках.
Ты видел его воспоминания.
В них есть разрывы, пробелы.
Что, если...
Я видел вживлённые воспоминания раньше.
Всегда можно понять.
Вживлённые снаружи!
Я говорю о...
Он так силён.

Может, он прячет свои реальные воспоминания за фальшивыми.
Зачем?
Я не знаю.
Ты прилагаешь слишком много усилий, чтобы убедить себя, что твой парень - хороший человек.
Разговор записан.
Что сказали звёзды?
Мы знаем, что он что-то скрывает.
Последняя работёнка, и мы сваливаем.
Что, если он пришёл не для того, чтобы украсть радио или пару монет?
Потенциально большой куш.
Что, если он пришёл избавиться от доказательств?
Один разговор, когда он сказал слишком много.
Как находить факты, когда память становится сном?
Дэвид.
Алиса упала в кроличью нору.
Дороти приземлилась в Оз.
Или нет?
Я искала мужчину, которого любила.
Или же я любила идею, лицо, которое он мне показал?
Всё, что я могла делать - это следовать за линиями, дергать нити.
То, что он сделал.
То, что он сказал.
Кто мы, если не истории, которые рассказываем сами себе?
Привет.
Кто это?
Я здесь.
Я существую!
Я в камере!
Нам стоит говорить тише.
Они могут... могут подслушивать.
Кто?
Скажите, как вас зовут.
Эми...

Боже.
Сестра.
Кто вы?
Меня зовут Киссинджер.

Врачом Дэвида.

Я пошла искать Вас в больницу.
Они сказали, что Вас не существует.
Я существую.
Ну, это было раньше.
Они...
Вы сказали им, где он?
Нет.

Я не видел его с тех пор...
А вы?
Нет.
После того, как он покинул больницу, он переночевал у нас пару дней, но...
Вы знали...
Он не был болен?
У него... были способности?
Он говорил о голосах, видениях.
А Вы?
Думаю, да.
Я должна была.
Годами врачи, больницы.
Боже, он был таким милым.
Но он... он перемещался.
В другую комнату, иногда дальше.
Ты слышишь его голос и идешь за ним.
Но его там не оказывается.
И он знал разное, разговоры, которых не мог услышать.
Гораздо больше, чем разговоры... мысли.
Я ловила его за разговорами с людьми, которых там не было.
"С кем ты разговаривал?"
А он отвечал: "С Кингом".
Пёс.
Ваш пёс.
Дэвид часто о нём говорил.
Доктор.
У нас не было собаки.
Если пойдёшь со мной, то увидишь кое-что.
Ты перестанешь относиться ко мне как прежде.
Кэри звонил.
Они нашли адрес Филли.
Хэй, Сид.
Сид!
Кэри звонил, нашёл адрес его девушки.
Бывшей девушки.
Так ты живёшь... в его теле.
Мы делимся.
Это не странно?
Я расскажу тебе историю.
Рэй и Ирма Уайтклауд.
Они ждут первого ребёнка, и это девочка.
Коренная американка.
Они решают назвать её Керри.
Девять месяцев спустя рождается худой белый мальчик.
Рэй решает, что Ирма ему изменила.
Он уходит от неё, так что теперь Ирма - мать-одиночка, воспитывающая этого...

Спустя восемь лет маленький мальчик Кэри просыпается в своей комнате.
И видит восьмилетнюю коренную индианку, играющую с его поездом.
В течение года он думает, что придумал ее.
Как будто она его воображаемый друг, но потом он все понимает...
Потом он понимает, что... она живет внутри него,
что они... два человека в одном теле.
Это его сторона.

Ты о чём?
Ты тоже человек, с чувствами.
Я спрашиваю, каково тебе.
Ладно.
Он делает повседневные вещи, понимаешь?
Ест, спит, все, что вы там делаете в ванной.
А мне достаётся всё остальное.
Он заставляет меня смеяться, а я его оберегаю.
Если это... странно..
то меня устраивает.
Электрические неполадки.
Ты уверена, что справишься?
Не волнуйся.
Мы узнаем, что надо.
Это риск, на который мы должны пойти.
Скафандр.
Ты уверена?
И это не совпадение, пока Дэвид спит.
Может, он просыпается.
Может, но сильно не надейся на это.
Мы и раньше ошибались.
Ты скучаешь по ней?
Керри?
Это глупо?
Нет.
Это мило.
Меня до сих пор поражает, что она стареет только тогда, когда она вне твоего тела.
Я знаю, а вот я старею.
Интересно, что с ней случится, когда я умру?
Он...
Он всё ещё здесь.
Его тело.
Оливер?
Это я.
Непрошеный посетитель.
Непрошеный посетитель.

Непрошеный посетитель.
Непрошеный посетитель.

Непроше...
Что это было?
Ничего.
Я говорил тебе, что нам нужно заменить эту операционную систему.
Нет.

Мы слышим тебя, любовь моя.
Возвращайся к нам.
Твои родители терпеть тебя не могли.
Каждый раз, когда ты приходил из школы, они думали:

Почему бы тебе не попробовать послушать?

- Нет!

Идиот!
Непрошеный посетитель.

Непрошеный посетитель.
Непрошеный посетитель.

Непрошеный посетитель.
Подожди.
Хочешь пить?
Конечно.
Реальность в этом пространстве такая, как ты захочешь.
И я подумал, почему бы не подождать со вкусом?
Подождать чего?
Где мы?
Извини за холод.
Это единственное, что я не могу здесь исправить.
О, может, ты хочешь чего-нибудь послушать?
Это...
Тащусь от этой мелодии.
Это гениально.
Можете..
Можете это выключить?
Прости.
Я забыл о твоём...
У меня были похожие... склонности?
Похожий недуг.
Забыл слово.

Я здесь уже достаточно давно, и вещи имеют склонность... меняться.
Точно.
И вот я...
Послушайте, они сделали мне укол успокоительного, для работы с памятью, а потом я проснулся, и я...
А если я до сих пор не проснулся?
Может быть, это действие препарата.
Расскажи мне о чём-нибудь.
Свободная любовь ещё популярна?
Девушки в летних платьях без лифчиков?
Не совсем.
Они точно... лифчики вернулись в моду.
Жалко.
Итак...
О, да, точно.
У меня для тебя плохие новости и хорошие новости.
Плохие новости в том, что это не препарат.
Ты здесь, в астральном плане.
Ты зашёл так далеко в фантазии, что потерял... свои разум, сознание.
И сейчас ты застрял в ничто, где каждый день одинаков, где можно придумать свое королевство, но в действительности ничто не реально.
А какие хорошие новости?
Я больше не один.
Что ты думаешь о поэзии битников?
"Я пошёл в неоновый фруктовый магазин, думая о твоем списке.
Что персик, а что пенамбра?
Вся семья закупается вечером.
Ряды полны мужей, жены у авокадо дети у томатов."
Сэр?
О, зови меня Оливер.
Не волнуйся.
Здесь он тебя не достанет.
Он?
Твой монстр.
Он заставляет тебя забыть.
Умно.
О чём вы гово...
У тебя неспокойный ум, поэтому ты борешься с собой, как собака, бегающая за своим хвостом.
Как я сказал, я такое уже видел.
Я...

Но Мелани сказала что это моя сила.
Мелани.
Я знал Мелани.
Знаете, что?
Мне пора идти, возвращаться...
Я им нужен.

Эми - твоя девушка?

- Как Вы...

Он ждёт.
Монстр.
Ты привёл его сюда, и теперь он охотится на тебя.
Нет никакого монстра.

Я знаю это.

Это моя психология.
Монстр - это метафора.
Мне нравится твоя мысль.

Он - часть тебя, это правда.
Но это не симптом.
Скорее...
Паразит.
О чём Вы?

Нет, это суеверия.

Думаю, это хорошо, что ты здесь.
Разберись в себе.
Одолей дракона.
Если только дракон не победит.
Послушайте, я не могу просто...

Сид и Эми.
Так что я ухожу.
Я не буду ждать.
- Как?

Но я же типа супермощный мутант, так что я что-нибудь придумаю.
Жаль.
Ещё бы двоих, и у нас был бы неплохой квартет.
Хорошо.
Я буду за тобой присматривать, но там, в глубоком подсознании, всё не так гладко.
Помни, всё это нереально, пока ты не сделаешь его таковым.
Возвращайся в любое время.
По средам у нас тут караоке.
Мы прошли через город нормальных людей, солдатов в тайной войне.
Мы были призраками в доме с призраками, големом мифа.
Мы были просто суевериями, сказками.
Иногда нам тоже казалось, что мы выдуманы.
Я была женщиной, к которой нельзя прикасаться...
Влюблённой в мужчину, который был глубоко в себе.
Что же было реально?
Бывшая девушка, вот что было нашей миссией.
Мне нужно, чтобы ты её отвлекала, чтобы я смог её просканировать.
Просканировать?
Я быстро посмотрю её воспоминания, пока она будет занята тобой.
Мне нужно 30-40 минут.
Чем мне её занимать 30 - 40 минут?
Купи дом.
Если что-то увидишь, свистни.
Скоро тут будет драка, да?
Сто раз сразиться и сто раз победить - это не лучшее из лучшего.
Лучшее из лучшего - покорить чужую армию, не сражаясь.
Да пофиг.
Я слеп.
И вы ищете дом с одной или двумя спальнями?
Дети.

Поздравляю.
Нет, нет, нет.
Нет, у нас нет...

Это просто...

Что ж, разговорами детей не заведешь.
Я знаю, что это немного выше наших финансовых возможностей сейчас, но мы подумывали о чём-то на западном побережье.
Отлично.
Хотите взглянуть?
Ещё кофе?
О, нет.
Мне и так не спится.
У Дэвида та же проблема.
Он вечно крутится, вертится, а иногда говорит во сне.
Не нужно...

Он прав.
Но я бы хотел узнать побольше о собаке которую вы хотите взять.
Его зовут Арчи.
У Дэвида был бигль в детстве.
Кинг.

Он всегда и везде ходил за мной.
Кажется, он был милашкой.
Я продолжаю просить фотографии, но..
У Эми должно быть несколько.
Я не держу у себя много вещей.
"Много"?

Ни фотографий, ни любимого плюшевого мишки ни доказательства, что у него когда-либо.
Знаете..
Было прошлое.
Доказательства, что у него когда-либо...
Знаете...
Было прошлое.
Так Вы хотите взять тур?
Нет, спасибо.
Я думаю, мы нашли, что искали.
Извините.

Вы встречались с кем-то имени Дэвид?
Сид.
Вы его друзья?
Вы знаете, где он?
Нет, мы...
На самом деле, мы его ищем.
Но я просто хочу, чтобы Вы знали, он говорил такие милые вещи про Вас.
А он...
У вас с ним всё плохо закончилось?
Это..
Я думала, я смогу исправить его.
Знаете, он был столь обеспокоен.
Он всегда был мил ко мне.
Но потом он прекратил лечение, и этот его друг, Бенни.
То есть Ленни?
Нет, Бенни, он был... толкателем, полагаю?
Подождите, так друг Дэвида тот, с которым он принимал наркотики...
Отпусти рептилию.
- Эй, погодите, не деритесь.

Был мужчиной?
Да, большим парнем.
Много улыбался, но не глазами.
Если я его увижу, ему что-то передать?
Сообщение?
Скажите ему...
Они наблюдают.
Мы поговорим о Бенни?
Ты видела воспоминания.
Везде, куда бы мы не отправлялись, были Дэвид и Ленни, его старая подруга из больницы.
Которую я похоронила в стене, так ее вписали в память Дэвида?
Это было бы крутым местом для драки.
Я не знаю, но кто бы ни залез в память Дэвида, он заменил настоящего парня на Ленни.
Надвигаются боевые вертолёты, ниндзя на канатах.
- Зачем?

Я не знаю.
Давай спросим доктора.
Ленни, Бенни... кто из них был реален?
Или они были одним целым?
Мужчина, который стал женщиной?
Или это было просто иллюзией.
Доктор Пул.
Мы здесь из-за Дэвида Хэллера.
Я не говорю о своих пациентах.
Пожалуйста.
Он в беде.
Он сказал, что проник в Ваш офис, чтобы украсть некоторые вещи для покупки наркотиков.
Мы думаем, что было иначе.
Доктор, пять минут, и вы нас больше не увидите.
Я проверила наверху.

Та же схема:
ты говоришь, я проверю его память.
Нет, это...
Мы не шпионы.
Если он согласен говорить, то давай позволим ему.
Спасибо.
Конечно.
Так Вы теперь смотритель маяка.
Хочется думать, что я всегда был смотрителем маяка.
Как долго Вы лечили Дэвида?
Время от времени в течение трех лет.
Время от времени?
Люди с шизофренией склонны к бредовым мыслям.
Когда Дэвид принимал свои лекарства, то был открыт и очень хотел работать.
Но когда слетал с таблеток...
Что насчёт наркотиков и выпивки?
У него были противоречивые чувства, хорошие и плохие.
Был у него друг.
Мужчина или женщина?
Мужчина.
Бенни.
Я бы сказал, что он оказывал негативное влияние на лечение Дэвида.
Он как-то изменился, Дэвид?
Перед срывом?

Он удвоил сеансы.
Было ясно, что он хотел о чём-то рассказать, но не мог, до последнего приема.
Доктор Пул?
Что говорят звёзды?
Вы любите его.
Да.
Я бы очень хотел снова увидеться с Дэвидом.
Вы можете отвести меня к нему?
Зачем?
Потому что у меня тот же самый вопрос, что и у Вас.
У меня была жена, дети.
Теперь один мои глаз не видит.
Я не могу собраться.
Он разрушил мою жизнь.
Я просто хочу спросить его, за что.
Так он в ответе.
Никто не в ответе.
Мы вместе отвечаем.
А Мелани Берд?
Разве она не глава вашей маленькой банды?
Что Вы только что сказали?
Это ловушка.
- Черт.

О, вы весь день только говорили, говорили, говорили, говорили.
Мой черед.
Мы искали тебя.
Вы ошибались.
Сэр?
Цель захвачена.
- Другая?

Это уловка.
Он не..
Бросить их в машину.
Я привезу их назад сам.
Всё хорошо в голове сейчас?
Ты думаешь, что здесь ты в безопасности, рядом с этими клоунами,
думающими, что ты альпинист?
Смотри, это твоя маленькая комната.
Я не в настроении.
Думаю, нам надо поговорить.
Малыш.
Эй, малыш!
Ты друг?
Потому что я мог бы использовать...
Конечно, я твой друг.
Да ладно.
Я просто Бетси - неистовая любовь, твой главный друг.
Но не волнуйся.

- Отсоси.

Но ты мог бы уговорить меня на взаимную дрочку... конечно, если сможешь возбудиться здесь.
Брожу вокруг в поисках выхода, как идиот.
Всё годы практики, и вот... та-дам... миссия выполнена.
Я сошёл с ума.
Да уж, ты облажался, малыш.
Я же говорила не доверять им, да?
Я имею в виду, что это за название такое - "Саммерленд"?
Знаешь, тебя подвела твоя охрана.
Они дали тебе укол, и вот мы здесь.
Нет, он сказал, что это не препарат.
Кто, капитан Немо в огромной глыбе льда?
Ну же, чувак, они накачали тебя и выкинули из твоего же тела, чтобы делать чёрт знает что.
Дядюшка Фидли в очках и злая девочка внутри него, они могут дрочить тебе прямо сейчас.
Серьёзно, кто ты?
Я это ты.
Я это я.
Я всё, чем ты хочешь быть.
Пожалуйста.
Правду.
Вот тебе правда, приятель.
Мы собираемся выбраться отсюда.
Ты и я, потому что куда бы ты ни пошёл, там буду и я.
А я не могу больше болтаться в этом дерьмовом нигде больше, понятно?
У меня есть дела, которые нужно сделать.
Что это значит?
Я тут подумала.
Если ты просто сконцентрируешься, или мы, может быть, вместе...
Хотя, может, тебе просто нужно чуточку больше мотивации.
- Погоди, это что...

В реальном мире этот чувак, кажется, хочет зарезать твою подружку.
- Нет.

- Нет, нет!

- О, нет.

Давай же!
Нет!
Ну же!

Сид!
Сид!
Сид!
Всё в порядке.

Всё в порядке.
Мы искали тебя.
Я знаю.

Вот, держи.

Беги.

Схватить ее!
Нет!
Дэвид!
Беги!
Нет, это я.
Дэвид.