# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Продюсеры сериала решили провести пробный показ в Джерси.
В итоге, они решили, что вы долбоебы слишком тупые, чтобы понять мой шедевр.
Короче, дурики, всасывайте атмосферу.
Миру хана, еды ни у кого нет, нефть стоит 2,000$ за баррель, и единственный способ выбраться из этой хреновой жизни можно только выиграв в секретной гонке призовой фонд которой составляет 10 лямов.
Но вот какое дело: машины ездят за счет людской крови.
Добро пожаловать на "Кровавые гонки."
Ничего так тачка.

- Хочешь чтобы я посмотрел?

- Не сомневаюсь.
- Давай.
- Хочешь увидеть мою кису, сперва пригласи меня на ужин.
Может в другой раз.
- Эй.
Ты куда?
- Я...

Нужно успеть в Лос-Анджелес до заката.
- В другой раз, чувак.

Че остановилась?
Мне было так весело.
- Бак опустел.
- Ну, жаль.

Садись к нам и мы тебя подбросим.
- Нет, спасибо.

- Я всадил 500 баксов топлива на погоню за тобой, так что не будь сукой.
- Тебя кто-то просил гнаться?
- Барри, она права.
- Прошу, не надо.

- Отвянь, Тод.

- Чувак.

Остановись.

- Не будешь дергаться - не будет больно.
- Забавно, я хотела сказать то же самое.
- Барри давай живее.
Нет.
- Ты ахуела овца че творишь?
Прошу, не трогай меня.
- Прости, приятель.

- Нет!
- Вставьте балон для воды.
Неразрешенное потребление воды.
- Контра!
- Оценка записи.
Преступление--потребление краденой воды, сопротивление аресту.
Разрешено наказание третьего уровня.
Нападение с отягчающими, замусоривание, хранение наркотиков "Красный восторг"
кража.
Воды подать, пидор?
- Оценка записи.

- Тебя за это поимеют.
- Украл пол галлона.

- Без грамотного распределения воды, помрет еще больше народу.
Он не стоит того, чтобы его спасали.
- Чувак.

- Госоди, они уже красным ставятся.
- Не выйдет.

Сэр, что это за дырки у вас на руке?
- Артур, он нарик.

- Героина уже много лет не видно.
- Значит кровь продает.

Медикам кровь нариков точно не нужна.
- Я ниче не делал.
Просто воды захотел.
- Говори что за дырки.
- Чувак.

- Я могу помочь тебе, но нам нужна информация.
- Да я не знаю кто они
Какие-то ненормальные.
- Нормально объясни.
- Никто не знает кто они.
У них радуга вместо крови.
- Он слишком обдолбан.

- Попробуем по-другому.
- Ты ебанулся?
Черт!

- Склад на Perrino Street.
Больше ниче не знаю.
- Мне нужен твой глазик.
- Это "КонтраПрест".

- Тебе влетит за то, что ты отпустил наркошу
Все равно.
- Знаю, но работая на сержанта Говер, следуй правилам.

Продашись частной капании полиции пришел пиздец
- Зато преступлений стало меньше.
- Потому что люди боятся.
- И хорошо.

- Чувак, ты прямо ходячая реклама вербовки.
- Загружаю кредиты.
- Мы были копами, забыл?
- И остались ими.
Мы все равно хорошие парни.
- Загружаю кредиты.

Поехали поможешь вечером осмотреть тот склад.
Ни за что.
Мы с парнями вечером идем в McGoldrick's.
Надо выпить.
Плюс будет новый коп.
Ты идешь?
- Мне и так хорошо.
- Хочешь ловить преступников в свободное время, хорошо.
Но ты хотя бы напейся, и надери жопу кому-нибудь.
От тебя этого ждут.
Ты Говер и так не нравишься.

- Эй, забьем квоту до пятницы и с меня выпивка.
Эй, Святой Артур...
А ты чего?
- Это от нас обоих.
- Видимо, собирал пока камера была выключена.
- Видимо.
- Tолько этим меня можно впечатлить.
10 зубов к пятнице... или твоими обойдусь.
- Я же говорил.
Забей на склад.

- Помнишь первое пекло... лето после гидроразрывнй встряски?
Весь город начал бунтовать.
Я вломился на склад и решил взять еды.
Меня поймал коп.
- Как мило.

- Заткнись и слушай.
В тот год совершеннолетними признавали 13-леток.
Меня могли судить как взрослого.
- И как ты выпутался?

Он просто отпустил меня.
Сказал, что не хочет видеть смерть еще одного подростка.
Он спас мне жизнь.
- Ты поэтому пошел на эту дерьмовую работу?
Он еще работает копом?
- Нет.
Каждый день перед нами встает выбор - либо сделать город лучше... либо сделать ужасный мир еще ужаснее.
- Черт.
Так и будешь сидеть или поднимешь свою жопу и поможешь найти склад?
- Да.
Погнали.
Что это?
[Играющая музыка:

Дамы и господа, ублюдки и бляди, паразиты, уебки, дорожный сброд, и кровососы... голубые и странные на сцене и в толпе... жестокие, злосчастные, даже те кто хочет гнить в земле... добро пажаловать домой!
Год был холодный и мрачный.
Я рад видеть ваши грязные лица, ваши мерзкие улыбки.
Я Джулиан Слинк, мастер церемоний, бог сцены.
Приветствую на злейшей, самой омерзительной и ужасной гонке в мире...
Кровавой гонке!
- Дуй в машину.
Передавай--код 88.

- Там слишком много психов.
Нужно подождать подмогу.
- Сколько еще погибнет пока мы ждем?
Вызывай!
Я поищу лучшую точку обзора.
- Попрошу гонщиков выстроиться перед сценой...
Как вам известно, некоторые товарищи нас покинули.
Я знаю, знаю.
Простить и забыть.
Мы завалили этих ублюдков.
Но не суть, не суть.
В этом году у нас другой стимул... совершенный импульсный зарядник всаженный в основание черепа.
Варварство?

Бестыжий педантизм?

Но разрази меня гром, если он не поможет.
Кто попытается его достать... попрощается со своим мозгом.
Если вы едете с напарником... ваши зарядники спаяны.
Отойдете друг от друга слишком далеко-- прощай черепушка.
Каждый день гонщикам выдается маршрут.
Но где бы вы ни были, я слежу за вами...
Как и элитные подписчики нашего канала.
В конце каждого дня огромная вечеринка на которой мы чествуем победителей.
А вот пришедшего последним...
Вы и сами знаете что ожидает.
- Ебаный коп.
- Эй, придурок, ты мне тачку поцарапал.
- Мэм, спокойно.

- Да у нас незванный гость.
Взять их.

- Решаем дорогие мои.
Он нам друг или топливо?
С одной стороны он из "КонтраПрест"-- новой породы копов.
Топливо!

- Но опять же... эта парочка устроила то еще шоу!
Друг!

- Но опять же... он может попытаться прервать гонку.
Топливо!

- Если толпа начинает бесноваться, там и до резни недалеко.
Лучше устроить шоу.
- Мудак.

- Спаять их!
- Не, не, не, не, не, постойте.
Мы не команда.
- Теперь команда.
- И фанаты от нее без ума!
- Ни с места!

Всем уродам, лечь на землю руки за голову.
- Пошел нахуй, коп.
- Кристофер!

Остальные, увидимся в точке сбора.
- Черт!
- Кристофер, беги!
Крис, выбирайся отсюда!
- Заткнись, успокойся и делай, что я говорю
[Играющая музыка Skillet - "Back From the Dead"]
- Тормози.

- Сиди сука смирно.
- Мэм я коп.

- Твою мать.
- Нарушение правил гонки.
- И кто у нас такой долбаеб...
О, чудесно.
- Жаль.
- Залезай!
Чувствуешь?
Это слабейший заряд.

- Команда воссоединилась.
- Не выйдешь ты, мудила.
Еще раз такое устроишь, снесу башку и избавлю нас обоих от страданий.
- Надо вырезать его.

Говорят, его херит адреналин но если это так, его понадобится дохера, учитывая кому будут вкалывать.
- Тогда мне нужен телефон.

- Леди, я почти арестовал этих тварей, ок?

- Господи.

Не получится их арестовать.
Что это блин по твоему было?
- Я видел как твои дружки пускали на мясо невинных людей.
- Зачем кому-то убивать людей движком машины, Эйнштейн?
- Люди были топливом?
Машины ездят на за счет человеческой крови?
- Бинго.
- Так, если блеванешь в моей тачке, я тебя...
- Зачем так делать?
- Цены на бензин давно видел?
- Да ладно.
Кто заставил тебя участвовать?
- Никто.
- Что за псих на это подпишется?
- В попытках выиграть титул каждый хочет что-то доказать.
Ты разве не так на это дело вышел?
Я не такой как ты
Я коп. Пытаюсь помогать людям.
- Херня.
На Кровавые Гонки без легкой шизы в башке не попадают.
- Мисс... посмотри мне в глаза и скажи, что ты не против убивать людей ради победы.
- Мне насрать на титул.
В отличие от $10 лямов призовых.
Этого хватит чтобы моей сестре сделали операцию и мы смогли нормально жить.
И мне никто не помешает.
Пристегнись, дружок, последний приехавший на вечеринку - труп.
И, кстати говоря, с этой бомбой в шее ты уже не коп.
Ты очередной гонщик... и мы скованы одной цепью.
- Значит у нас будут проблемы, пока я тут никто не пойдет в твой движок, это я обещаю.
- Ну, знаешь... не говори "Гоп" пока не перепрыгнешь.
- Запас воды исчерпан.
Покиньте душ.
Да ты издеваешься.
Спасибо.
Блин, Сержант, вы что творите?
- Пока не поймем, что произошло, будешь в вынужденном отпуске.
- Да ну нахуй, Сержант.

- Я читала рапорт.

- В 6.00 мы приехали...

"Я ударился головой и ничего не помню."
Подписывай... пока КонтраПрест не уволит тебя не засудит или не сломает ебало.
- Все было не так.
- Я разрешу подчиненным писать в рапортах про "машин-вампиров"
тогда же, когда я дам пососать тебе мой хуй.
Езжай домой и напейся.
УВР завтра с тобой пообщается.
- Ни за что.

У этих уродов мой напарник.

Но пока КонтраПрест не даст тебе добро, сиди на жопе ровно.
- Херня.
- Я тебя заложить за это должна.
- Круто.

- Ну что?

- Я помогу тебе.
- Неразрешенное потребление воды.
- Нет.
- Плохо дело.

- Ты че?

- Умоляю вас.
- Насколько угодно.
По маленьким кусочкам?

Сам реши когда говорить.
- Третье правило.
- Гонщику нельзя специально убивать другого гонщика.
- Да, но мы его всегда нарушаем.
Надо просто--

Херня не херня, но запомнить придется.
Ты меня чуть не убил.
- Как они поймут что мы нарушили правила?
Скажи "Сыр".
Они видят и слышат все.
- А кто смотрит?

Белые старики...

Представься зрителям.
Чел, мы долго еще будем кататься, так что подыгрывай давай.
- Я Артур.
- Твою ж, Арт.
Смахиваешь на куклу Барби.
В смысле, чувак, а не телка но это все равно не комплимент.
У мужиков должны быть шрамы, а не красота.
- Что это?
- Давай назад.
- Безрассудная езда.
Сообщите надзирателю--
- Прекрати.

Руки вверх.

Ты арестован.
- Стой!
- Барби?
- Точно справишься?
- Я же выбила из него инфу забыл?
Не тормози, помошничег.
- Да, мэм.
- Если хоть крошка упадет,
Сниму шкуру и пущу на перчатки.
- Дышите глубже.
Я наберу 911.
Помощь скоро будет.
Простите...
Черт.
- Звонок осуществить невозможно.
- Они ранили мою мылышку.
Все хорошо.

- Ловко.

- Что?
- Пусть твой гений починит тачку.
- Меня нельзя убивать.

- А что правила говорят на счет увечий?
Я могу заработать премию за ультрарезню отрезав тебе пальцы, если, конечно, не думаешь, что заборешь меня в схватке.
- Посмотри, что у нее там.
- Умный выбор.

- С ней все будет хорошо.
Фортуна улыбается.
Как раз когда нужен полный бак.
Нет.
- Жаль даже портить такую мордашку.
Может я ее срежу.
И на ученика надену.

- По правилам это не запрещено.
- Насрать.
- Как знаешь.

- Их ждут родные.
Ты не думала об этом?
Или ты это тоже оправдаешь?
Тронешь их, и в следующую нашу встречу тебя ждет то же самое.
Ну, ладно.
Обещаю не убивать девушек.
М освободим их после того как вы уедете.
- Все, как новенькая.
- Вот и славно.

- Откуда нам знать, что он все сделал?
- Ученик крайне трепетно относится к машинам.
Это его страсть.

Все-таки я Джентльмен.
Мы сдержим данное обещание.
А если встретимся в пути снова, что же - это уже сосвем другая история.
- Поехали.
Живее, Барби.

- Если убьешь их - я узнаю об этом.
- Если не сдержу обещание, с гордостью приму кару.
- Тут все что ли психи?
- Сколько продержится движок?
- Два, может три часа.
- Увы, дамы.

А вот насчет языков и пальчиков на обоих руках...
- Нравится?
Специально для тебя сделали, Кристофер.
- Ну так ты проебалась.
Нужно было похищать меня а не заманивать.
- Да так ведь скучно.
Твою мать.
- Смотри... я из-за тебя намокла.
- Привет.
Нахуй трубки.

- Тебе повезло что твой фокус не вывел нас из гонки.
Нужно торопиться потому что мы в хвосте.
Ты что сделал?

- Что не так?

Дыру пробили.

- Чего?
- Зашибись.
Давай.

- Мне все нужно объяснять?
- Ну уж нет.

- Поднесешь, если хочешь жить.
- Следующая команда в километре от нас.
- Ладно.

- Слушай, не получается так.
- Старайся лучше.

- Хватайте выпивку, еду, и самую горячую телку неподалеку, встречаемся у финишной черты!
- Хорошо, не напрягайся.
- Вот жопа.

- Так.

- Давай.

- Мы так не доедем.
- Может получится--

Подыхать так на финишной черте.
- Нет, мы же можем что-то сделать.
Ты же говорила, что адреналин херит бомбы?
- Барби мы никак не сможем их похерить, если....
Сука.
- Что ты-- что ты делаешь?
- Ложись.

- Чтобы бомбы перегрузить, дебил.
- Бля.

- Жить хочешь?

- Адреналин наш единственный вариант, но его нужно дохера.
Давай, Барби
Вдуй мне или умри.
- Черт.

- Это безумие.

Давай назад, быстро.
Пускай на задний двор, Барби-- предложение одноразовое.
- Ладно.
- Что такое?

Коп ебаный!

Коп ебаный!

Коп ебаный!

- Лучше смерти, правда?
- Не могу поверить, что сработало.
-Тебя кто трахаться то учил?
Бойскауты?
- Мы переделали заряды, так что завтра ебля от проигрыша не спасет.
Я оставил тебя в живых, потому что я люблю хорошее шоу, но повторишь фокус или утомишь меня, ты узнаешь на что я способен.
- Чего ты хочешь?

Уйми внутреннего копа.

Наслаждайся трофеями.
Или боишься, что тебе понравится мой скромный рай?
- Нет.
- Неужели?
Чувствуешь?

Это сердце тебе шепчет о своих потаенных... маленьких и грязных желаниях.
- Ты кто такой?
- Твой покорный слуга.
- Ты как, Барби?
Пошли выпьем.

- Я помогу тебе выиграть.
Деньги оставишь себе.
Но пообещай мне одно.

- Мы посадим всех этих гребаных психопатов.
- Кстати, я Грэйс Д'арженто,
Добро пожаловать на "Кровавые гонки".
Подготовка и тайминг субтитров: