# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Это мой сын.
Наш сын.
Вы пропустили встречу.
Держись от меня подальше.
ЦРУ планирует прижать Бурова в Москве той записью, которую я сделал.
Вы помните, три года назад был убит офицер КГБ?
Застрелил его я.
Но если ЦРУ для шантажа Бурова использует запись, которую я сделал, я признаюсь публично.
Половина нашего зерна поставляется Америкой и её союзниками.
Если они что-то с ним делают, люди начнут голодать.
У лаборатории контракт с компанией АгриКорп.
Это Бенджамин Стоберт из Rolodex.
Мы также думаем, что Дейдра Кемп тоже хороший вариант.
— Он понравился тебе?

Он смеется, пока пытается заморить голодом целую страну.
Проблема?
Это худшая больница для ветеранов, с учетом бюджета, которую я видел.
Вам нужно завести компьютеры.
Я работаю на правительство.

Есть программа под названием Lotus 1-2-3.
Сэкономила бы тебе кучу времени.
Я бы может и выдвинул предложение боссу, если бы знал о чём идёт речь.
Могу показать, как она работает.
Итак, 10 минут постоит, потом в духовку на 35 минут.
— И это всё?

Я раньше сама делала томатный соус, но с моим сумасшедшим графиком, приходится теперь покупать.
Мне кажется, Паше не нравятся баклажаны.
Не говори ему, что это были они.
Да ему ничего нельзя сказать.
Но я от тебя услышать дать ему "пространства".
И теперь у него его слишком много.
Точно
Я весь день дома...
Я схожу с ума.

Поэтому иду завтра на собеседование.
— Куда?

Алексей рассказал им обо мне.
Это здорово.

Инструктор по русскому для специалистов, которые изучают сельское хозяйство в СССР.
Ты идеально подходишь для этого.
Не знаю.

Да нет же.

Привет!
Привет.
Всё хорошо?
Отлично.
Хочешь услышать про Lotus 1-2-3?
Конечно.
Я могу показать тебе некоторые распечатки.
Американцы (Сезон 5) Серия 5
Вышел из супермаркета, оставил полу-забитую тележку.
На этой неделе ещё будет парочка.
Хорошо.

Продолжайте.
"Отличная работа"?
Я же говорил, что будем забрасывать удочки.
Вдруг кто-нибудь клюнет.
Ну, пока что улов не очень.
Просто ты не работал за пределами резидентуры.
Искать подход к КГБ со стороны — это другая игра.
Ладно, скажем, что через пару месяцев нам повезет и один из них, какой-нибудь торговый представитель, согласится работать на нас.
Каковы шансы, что он даст нам что-нибудь такое, что всё это будет не зря?
Я не знаю.
Высоких показателей тут не будет.
Такая у нас работа.
Но когда мы к ним подходим, свои их так запугивают, что вероятность...
Даже если мы их пугаем, мы всё равно в плюсе.
Они докладывают о нашем контакте, как и нужно,
КГБ нервничают, отправляют людей домой, следствие затягивается на вечность, слабость их системы.
Если окажемся с ничем, то КГБ будут заняты и раздражены.
Ну, мы определенно заняты и раздражены.
Хорошая шутка.
Он вежлив и внимателен... даже если, как большинство парнишек в его возрасте, его разум легко переключается.
В этом семестре, Генри делает успехи.
Он подготовлен, заинтересован, и продемонстрировал настоящую способность решать сложный материал.
Не знаю как или почему, но у него как будто появилось шило в заднице.
— Это...

Поэтому я хочу перевести его на углубленную программу.
Знаю, это необычно переводить посреди учебного года, но у него появился интерес.
И мы не хотим упустить этот шанс.
Если вы не считаете это плохой затеей.
— Нет.

Да, это было бы...
Я думала, что он всё время играет в игры за компьютером.
Я знаю.
Генри... наш Генри.
Я хорош в математике.
Евгения хочет устроиться на работу преподавателя русского в министерство сельского хозяйства.
Похоже, что Алексей замолвил словечко.
Если она начнёт преподавать русский в ЦРУ...
Есть шанс, что мы сможем перехватывать всех агентов, которых они готовят к Москве.
Привет!
Привет!
Очень вовремя.
Мы с ребятами будем смотреть "Роман с камнем".
Давайте с нами.
Берите Пейдж... устроим вечеринку.
Пейдж не сможет.

Ну, вы всё равно приглашены.
Можно потом выпить.
Да, Мэттью останется у Сандры, завезем его после кино.
Знаешь, я не думаю.
Мы весь день были заняты.
Да.

Ловлю на слове.
На следующих выходных?
На следующих выходных мы едем на рыбалку.
Точно.
Ты рыбачишь?
— Нет.

— До встречи.

— Привет.

— Голоден?

Как насчёт китайской кухни?
— Я не против.

Мы с мамой сегодня были у мистера Джеффрисом.
Он хочет перевести тебя на углубленную программу.
— Ух ты.

Мы были в небольшом шоке.
Не знали, что ты так хорошо ладишь с математикой.
Да, мне нравится она.
Наверное, вот почему ты так хорош с ней.
Так или иначе, мы были приятно удивлены.
Ты уже это сказал.
Да, я знаю.

То есть...
Я не говорю..
Я знаю, чего ты не говоришь, пап.
Пейдж у нас умная, она постоянно вкалывает, и делает всё правильно.
Нет.

Всё хорошо.

И ты не представляла, что он ходит налево?
Нет.
Думаю, это нелегко заметить.
Думаешь, она знала?
Не знаю.

Знаешь, это был единственный раз, когда я...
Да, наверное, она знала.
Я просто обманывал себя.
Ну, мне это знакомо.
— Да?

Ты такой напряженный.
В чём дело?
Да проблемы по работе.

А можешь рассказать, ну не знаю, как-нибудь... расплывчато?
Я...
Пожалуй, я немного агрессивно высказался перед моим начальством.
Немного ляпнул лишнего.
Всё наладится.
Да, всё будет хорошо.
Свет погашен, а джип до сих пор там стоит.
Они очень часто встречаются.
Мы слали Центру подробные отчёте о Стэне.
Они знают, что он недавно развелся.
Они знают, что он ранимый.
Они знают, что он одинок, и поведется на её внешний вид.
Думаешь, это они её подослали?
Я лишь говорю...
Это безумие.
Ты так думаешь?
Алло?
Это Стейси МакАллистер.
Мне нужно к доктору Уолтерсу.
Повторите?
Это...
Стейси МакАллистер.
Мне нужно к доктору Уолтерсу.
Алло?
Перезвоните завтра...

Пахнет вкусно.
Рано ещё хвалить.
Что у нас будет?
Фатта.
Это такой мясной суп.
А, фатта.
Это египетское блюдо.
Я там прожил немного.
Корпус мира.
Это своего рода... праздничная крестьянская еда.
В ней есть что-то необычное?
Козлиные глаза — это необычное?
Нет, там только... чеснок, белый уксус, рис.
Её подают на особые случаи:
на свадьбу, рождения ребёнка.
Это главное блюдо Курбан-байрама после окончания поста.
Как тебе вино?
Хорошее.

"Омар Хайям".
Египетское?
Не знала, что они производят вино.
Теперь нет.

У них есть ещё несколько виноградников расположенных в дельте Нила рядом с Александрией.
Раньше, когда всем заправляли фараоны, вино пили вельможи.
А что пили простые люди?
Пиво.

Следы красного вина были обнаружены в гробнице Тутанхамона, можешь себе представить?
Тебе не скучно?
Нет.
Ты так многое знаешь.
Если я увлекусь, то...

Ладно.
Что насчёт тебя?
Ну... итак.
Я никогда не была в Египте.
Ничего не знаю о вине.
Но я знаю, что мне нравится.
Готов?

Да!
Толпа сходит с ума.

— Да.

Готов?

Это одна из них.
Ещё раз.
Раз, два, побежал!
Баттон хук!
Хорошо, что Генри перевелся в продвинутый математический класс.
Да.
Оказалось, что он — мозги этой семьи.
А я думал, что для успеха нужно учиться.
Я тоже.
Знаешь, я запала на Мэттью, когда впервые увидела его.
У него были длинные волосы и он играл на гитаре.
А теперь, я ему тоже нравлюсь.
Наверное, я надеялась, что со всем этим барахлом в моём жизни... с ним мне будет лучше.
Но с ним мне стало только хуже.
Не знаю, это потому что...
Мэттью мне не подходит или...
Что?
Я просто... я..
я уже столько налажала.... что должна быть одна.
Он использовал код Ирины?
Для срочной встречи с Филипом.
С тех пор, как Миша пропал я отслеживаю каждый сигнал для Филипа.
Значит, он хочет увидеться со своим отцом.
Ладно.
Как он сюда добрался?
Это же не просто в парк сходить погулять.
Он нестабилен.
Мы о Паше говорим или о Филипе?
О мальчике.
У него уже были проблемы из-за антивоенных протестов.
Это сложная война, Клаудия.
Он на ней сражался.

Его мать стала перебежчиком, его самого арестовали, и теперь он приехал сюда повидаться с отцом, которого никогда не видел.
Сомневаюсь, что он стабилен.
Он его сын.
Который никогда не видел его.
Это слишком рискованно.
Ты не доверяешь Филипу.
Дело не во мне.
В его досье уже есть сомнительные записи.
Как по-твоему в Центре отреагируют на встречу Филипа со своим непредсказуемым сыном?
Может, это должен решать Филип?
А когда он скажет Филипу, что попал в психбольницу, потому что считает войну в Афганистане шуткой...
Что будет тогда?
Ты можешь позаботиться о нём.
Мы оба.
Но он... шаткий.
Элизабет на третьей линии.
Спасибо.
— Привет.

Всё хорошо?
Да.

А у тебя всё хорошо?
Да.
Я соскучилась.
Я тоже.
У меня... у меня были воспоминания из детства.
Какие?
Отец принес домой еду и одежду.
Это хорошие воспоминания?
Не знаю.
Думаю, да.
Он приносил другие вещи?
Я не помню.
Да?
Это Стейси МакАллистер.
Есть время на завтра... 11 дня, парк Бесс Труман.
Повторите?
11 дня, парк Бесс Труман.
Понятно?
Да.
За старые шрамы и новую шкуру.
Сколько ты отмотала?
12 лет.

Семь.
Сопутствующий ущерб?
Только я.
Как насчёт тебя?
Стэн с молодежью ладит получше.
Мэттью воспитали правильно.
Прошу прощения.
Можно нам счёт, пожалуйста?
Может, ещё по одной на дорожку?
Я пас... завтра с утра на аэробику.
Точно.
Я забыл.
Сейчас вернусь.

На работе...
Он упоминал.

Он хороший парень.
Всю душу вкладывает во всё.
Просто нельзя же побеждать везде.
То есть, мне не стоит сбегать?
Нет.
Я так и думала.
Пока он не болеет за оппонентов Кингс, всё нормально.
Ладно.

Спасибо.

Хорошо.
Хочешь что-нибудь перекусить?
Нет, спасибо.
Хочешь съезди в торговый центр?
Не особо.
Ты устала от меня?
Что?
Мы почти 2 недели не оставались наедине.
Мы оба были заняты.
Мы живем через дорогу, Пейдж.
В чём дело?
Ты хочешь порвать со мной?
Я...
Я боюсь.
Чего?
Ты мне нравишься.

Но...
У меня до этого не было парней.
Я не знаю, как себя вести.
Нет, ты знаешь.
Идеально.
Первый раз вижу, чтобы дома кто-то жарил смор.
Для этого камины и нужны.
Да.

— Ух ты.

Ого.
Так, Корпус мира, Египет, готовка экзотических блюд, наука, секс..
Ну, жизнь коротка.
А чем именно ты занимаешься?
Ну, сейчас, работаю над спасением мира.
Удачи в этом.
Знаешь, когда я работал в Корпусе мира, я много путешествовал и видел как умирают дети, потому что у них не было достаточно еды, потому что половина их урожая гибла ещё до сбора.
Но если бы было зерно, которое не боится вредителей, засухи, грибка, самые бедные люди в мире смогли бы прокормить себя, даже в третьих странах или при страшных диктаторах.
Понимаешь, голодомор вызывает войны.
Один вредитель может вызвать массовое голодание.
А ты настоящий идеалист.
Нет, я... я реалист.
Нам нужно вывести культуры, которые могут выдержать почти всё.
И как ты это делаешь?
Ну, мы берем образцы самых стойких семян пшеницы со всего мира, скрещиваем их, потом насылаем на них самых опасных вредителей, испытываем новый урожай, и снова скрещиваем.
И мы... мы добились большого прогресса, мы близки к разработке самого сильного сорта пшеницы, который мир когда-либо знал.
А ты... что сделаешь, когда сделаете его...
Ну, я работаю в компании, и они продадут его.
Но это бы сделало еду дешевой и доступной по всему миру...

Возможно, с ним будет покончено.
Старые шаблоны между родителя и детьми создают барьеры, которые не дают нам увидеть что по-настоящему между нами.
И что там между нами?
Любовь.
Она повсюду.
Но из-за того, что мы не можем увидеть её, испрытать, нам кажется, что она будто бы далеко.
Вы не можете испытать любовь ваших родителей или ваших детей из-за старых привычек и убеждений, которые навязывали вам о том, какие они должны, и устоят у вас.... на пути.
Я не тот, кого ты ожидал, знаю.
Не по-русски.

Ты говоришь по-английски?
Немного.
Я отведу тебя в одно место, где мы можем поговорить.
Ты понимаешь?
Я хочу увидеть отца.
Да.
Ты пойдёшь со мной.
И я всё объясню.

Это невозможно.
Почему?
Это поставило бы его в ужасную опасность.
Это небезопасно для него.
Но я приехал к нему.
Ты понимаешь?
Да.
Это должно быть очень тяжело, но если любишь его, то должен забыть об этом.
Ты сможешь его увидеть.
— Забыть отца?

Не здесь.
Я отвезу домой.
Ты будешь в безопасности.
Но ты не сможешь увидеться со своим отцом здесь.
Может однажды, но не здесь.
Есть кто?
Привет.
Привет.
А где они?
Пейдж ушла по церковным делам.
— Еду раздавать?

Генри занимается дома у Крис.
Крис это мальчик или девочка?
Подловила.
Мы не так поняли.
Стоберт не ищет способ отравить нас и нашу еду.
Он хочет спасти людей.
От чего?
Вредителей, засухи.
Он хочет вывести пшеницу, которая будет расти где-угодно.
Он хочет накормить мир.
Так что, паразиты в лаборатории были тестом на урожайность, убедиться, что зерно может всё перенести.
Он тебе сказал?
Да.
Ты ему веришь?
Да.
Он хочет покончить с голодом.
Значит, парень в лаборатории, которого мы...
Мы же не знали.
Я сказал Туану, что...
Да, пора к нему.
Паша сказал, что его мать взяли на работу.
Когда она приступает?
На следующей неделе.
Вы приедете на эти выходные?
Нет.
Паша придет в гости.
Было бы здорово, если бы один из вас был здесь.
Извини, мы не можем.
Ты сам отлично справляешься.
Я знаю, но так бы было лучше.
Ты в порядке?
Да, я... да, я в порядке.
Бывало и лучше.
Я в порядке.
Привет.
Все в сборе.
Да.
Я пойду наверх.
Это парень с лаборатории....
Мы не можем снова допустить такое.
Надо быть более осторожными.
Более осторожными?
Мне тяжело это делать уже долгое время.
Ты же знаешь, да?
Да.
Слушай... когда мы будем знать, что будет такая ситуация... может лучше мне работать одной.
Нет, нет.
Мы будем вместе, Элизабет.
Вместе.
Внимание!

Переводчики: