# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Господи.
Будьте внимательнее.
Надоели уже эти дурацкие повторы.
Я не сомневаюсь, что ты не сможешь вырастить ребёнка, и это придётся делать мне!
Тужься!
Отлично справилась, Дебс.
Моя доченька.
Так что мы делаем?
То, что ты захочешь, наверно.
Я хочу тебя.
Светлана.

Нахрена тогда ты мне всё это рассказываешь?
Я хочу, чтобы всё продолжалось.
Надо собираться.
Это дивный новый мир, Фиона.
Составишь мне компанию вечером?
Если она потеряет работу из-за меня, она всё равно не захочет снова меня видеть.
А чем ты хочешь, чтобы всё закончилось?
Я не хочу, чтобы она лишилась работы, и не хочу, чтобы она... меня бросала.
Ты потерял самообладание.
Иди домой, протрезвей.
Да вам насрать на меня, потому что вы не обязаны париться!
Ты, мать твою, официально уволен.
Пошёл ты!
Чувствуешь?
Ты пьяница.
Тебе нужна помощь.
Я знаю одно место.
Центр реабилитации?
Сходи, попробуй.
Ты девственник?
Да.
Я подумала, возможно, мы с тобой...
Да.
Фиона Галлагер, ты выйдешь за меня?
Да.
Фрэнк, это мой свадебный день.
Пожалуйста, не проеби его.
Уходи, Фрэнк.

Я знаю тебя, Шонни.
Наркоман наркомана видит издалека, и ты на уровне.
Сколько доз ты принял этим утром?
Это правда?
Он наркоман до мозга костей, твой будущий муженёк.
Извини.
Какого хуя?
Стойте.

Не надо!
Нет, нет, нет, нет!
Бесстыжие (Сезон 7) Серия 1
Вот, чёрт!
Матушка божья!
Наш неизвестный очнулся!
Я не могу это сделать, Фрэнни.
Я плохая мать.
Фиона была права.

Тебе будет лучше без меня.
Привет.

— Он встал?

Я его недавно разбудила.
Дебс?
Доброе утро, любимый.
Ты знаешь, где Дебби и Фрэнни?
Поставь в раковину.

Не забудь обед.
Пока, Карл!
Не забудь закрыть дверь!
Пока, Доминик!
Пока!
Карл, мы опоздаем.
Перестань, я серьёзно.
Боже.
Ну, хватит.
Нам нужно в школу.
Хочешь, чтобы я перестал?
Нет, но мы не можем снова опоздать.
Ладно.
Как насчёт этого?
Полминуты или меньше?
Без проблем.
Вы ничего не помните?
Я шел на свадьбу.
Было сыро и очень холодно.
Вас спас холод.
Температура тела опустилась ниже 32 °C, когда скорая вас привезла.
Можно ваше имя, сэр?
Документов не было, когда вас вытащили из озера.
Нужно вас записать как положено.
Я был в озере?
У вас есть страховка?
Сколько я был в отключке?
Может быть небольшой шок, когда выходишь после коматозного состояния...
Сколько?
29 дней.
Никто меня не искал?
Господи.
Я на сутках.
Домой вернусь утром.
Ну, я завтра вечером свободен.
Хочешь поужинать и посмотреть фильм?
Я думал, что у тебя двойная смена.
Должна была быть, но Хуаните нужны сверхурочные для летнего лагеря её ребёнка.
Я не могу вечером.

Дела?
Ужин со старым школьным другом.
Старым другом?
Дениз.
Дениз, а не Деннис.
У неё есть дети и муж.
Мне пора.
Ладно.
Ладно, мы что-нибудь придумаем.
Мы в этом вместе, да, Фрэнни?
Да.
Прекрасный ребёнок.
Спасибо.
Как её зовут?
Талия.
Талия.

С воображением.
Это Фрэнни.
Мой отец Фрэнк, поэтому Фрэнсис, Фрэнни...
Прошу прощения.
Держи.
Ольга, 6 столик ждёт счёт.
Спасибо.
Джонни, где яичница по-мексикански для 15 столика?
Да, да, сейчас.
И нет оладьей с перцем.
Готовлю!
Нужно было готовить немного больше оладьей.
Немного занят, босс.
В кассе не осталось мелочи.
Возьми из чаевых.
И терминал снова не работает.
Что написано?
"Авторизация".
Уже минут как 10.
У них есть наличка?
Хотят выписать чек.
Хорошо, проверь документы.
И приехал поставщик мяса, ему нужна подпись.
Следи за беконом, Джонни.
Привет.
Ты должен был приехать вчера.
В грузовике сломалась холодильная установка.
У вас всего один грузовик?
Потому что у нас вчера закончилось мясо для гамбургеров.
Пришлось купить котлеты в Оско.
Так, так.
Эй!

Хватит, всё, хватит, хватит.
Эй, эй, эй, всё.
— Больно.

Принеси метлу и совок.
Ясно?

И возвращайся обратно, когда здесь всё уберёшь.
Идём.
Я понимаю.
Просто дыши, Марина.

Так.

Всё нормально, всё нормально.
Не переживай.

Так, давай посмотрим.
Хорошо.
— Всё хорошо.

— Нет, нет, нет, нет.

Порез глубокий.

Нет, я в порядке, всё нормально.
Я...

Нет, всё нормально.
Фиона, мне нужно уйти пораньше на осмотр к врачу.
Насколько пораньше?
Вот уже скоро.
Сейчас.

Ты просишь или говоришь?
Говорю.
Нет, всё нормально.

— Нет, нет, нет.

Всё нормально.
Поезжай в неотложку, принеси мне счёт, и ресторан оплатит его.
Давай.
Иди, иди.

Ты не хочешь делать мне минет.
Я вот всегда тебе делаю куни, а ты — нет.
Мы бы могли посмотреть фильм вместе и перенять опыт.
Я знаю, как это делать.
Ты уже раньше делала?
Что-то не понравилось?
Нет... не совсем.
Просто ты не хочешь делать его мне?
Да.
Почему?
У тебя странный член.
Нам нём много лишней кожи и... это пугает меня.
Ничего такого, ясно?
Ты всё равно мне нравишься.
Ротик открываем, открываем.
Открываем.
Ладно.

Не хотим.
Открываем, открываем.
Кому-то нужно съездить в Костко.
У нас заканчиваются детские салфетки.
Я куплю.
Открываем.
Открываем, открываем.
Открываем, открываем.
Кев, ты открываешь бар со Светланой.
Я принесу детей после утреннего сна.
Открываем.
— Нет.

Евгения снова высыпало на попе.
Добавь в список.
Кто завтра идёт на собрание?
Я.
Первый в душ?
Иди.
Спасибо.
Полотенца всё ещё в сушилке.
Кто-то желает потереть мне спинку?
Не слейте всю горячую воду.
Итак... ты сделал это.
Да.

И как всё прошло?
Довольно скучно, на самом деле.
Что-нибудь вынес из этого?
Да.
Я многое узнал.
Например?
Люди там сплошные ебанаты, обязательно нужно перестать бухать.
Да ну?
И я выучил... кучу новых клише.
День за днём.
И это должно пройти.
Не усложняй.
Поступай правильно.
Выбрось из головы, впусти бога.
В анонимных алкоголиках любят клише.
Однако, это не значит, что они не правы.
Итак... отвезти тебя на встречу?
Вы теперь ходите на встречи?
Нет.
Я лишь сказал, что отвезу тебя на одну.
Так и не починили, да?
Никак руки не дойдут.
Садись.

Покашляйте, пожалуйста.
— Страховка?

Ещё раз.
— Господи!

К счастью, больница предлагает несколько платёжных планов, чтоб помочь вам покрыть расходы.
Можно мне ещё вишневого желе?
Оно такое вкусное.
Можете уложиться в два или три ежемесячных платежа.
Эй, а можно пюре?
И пудинг.
Сколько?

Пора вынимать катетер Фолея.
Так, сэр, похоже, сумма составит... подождите, забыла услуги пульмонолога.
Так, готово.
А нет, ещё лекарства.
Это не совсем точно число, но за месяц интенсивной терапии,
6 КТ, 4 МРТ, урологии, проктологии, дерматологии, услуги медсестёр, диетолога, лаборатории, аптеки...
Сделайте глубокий вдох.
Должно выйти чуть меньше 150 тысяч.
Долларов?
Ебучая мать сатаны!
Всё готово.
Вы что ебанулись?
100 штук?
Где моя, сука, одежда?
Сэр, вы должны оставаться на месте.
Я, блядь, и цента не заплачу.
Это плохая идея, сэр.
Вам следует остаться на пару дней.
Вы месяц не двигались.
Ваши мышцы атрофировались.
Где моя, сука, одежда?
Привет, Фрэнни.

Засунь ножку.

Посмотри на это, Фрэнни.
Кролик?
Скок, скок.
Тебе нравится эта курточка?
Нифигасе.
Охренеть.
Жаждешь кусок пирога?
Нет.
Просто надо поговорить с сестрой.
Поможете мне найти работу?
С чего бы это?
Я выполнил свою часть сделки.
Я выдержал 30 дней.
Я могу сделать пару звонков.
Но это, скорее всего, будет стажировка.
Без оплаты?
Первый шаг в развитии деловых отношений.
Заведёшь контакты.
А что с колледжем?
Меня отчислили.
Я в курсе.
Ты можешь перевестись.
Получишь диплом в другом месте.
Так что, вы позвоните?
Уговор дороже денег.
Лип.
Привет.
Привет.
Ты в порядке?
Да, лучше не бывало.
У меня... полные карманы этих... фишек из АА.
Курю 4 пачки в день, чтобы избежать бухла.
Из-за этого приходится выплёвывать лёгкие, так что...
Кофе будешь?
Конечно, да, было бы здорово.
Эй, к 8 столику уже 20 минут не подходят.
Где Пако?
Посуду моет.
Вилма всё ещё в неотложке.
Я обслужу.
Ты теперь начальница?
Временно.
Пока они не найдут нового управляющего.
Скорее бы вернуться к обслуживанию столиков.
Это хреновая работа.
Татуировку сделала?
Напоминает мне не быть дурой.
Хотела сделать татуировку на лбу, но струсила.
Хочешь поесть?
Нет.
Но мог бы поработать.
С деньгами напряг.
А как же закончить колледж?
Это уже неактуально?
Это не для меня.
И твоё будущее тоже неактуально?
Нет, у меня есть профессор.
Он мне поможет что-то найти.
Тех стартап или ИТ.
Просто мне нескоро будут платить, понимаешь?
Не помешал бы ещё один мойщик посуды.
Да, когда можно приступать?
Можно прямо сейчас.
Здорово.

Круто.

Назад.
Да.

Ты сегодня немногословен.
Проблемы... дома.
С пожарным?
Я хотел посмотреть фильм завтра, а он ужинает с другом.
С женщиной.
Что ж... тогда не стоит переживать.
Ага.
Ну не знаю.
Он вёл себя немного странно.
И как же?
Не знаю, такое чувство, что он не говорил правду.
Ты должен довериться этим инстинктам.
Познакомилась с парнем в сети, начала с ним встречаться.
Оказалось, что у него есть жена и дети.
Можешь себе представить?
Как ты узнала?
Проследила за ним на день Валентина, когда он бросил меня, напиздел мне, что у матери инфаркт.
Оказалось, что он живёт совсем другой жизнью.
И что ты сделала?
Надрала ему зад.
Я завалила его на кровать, связала его, приклеила ему член к ноге и написала маркером "лживая шлюха" на его груди.
И вот, что я тебе скажу.
Это херня не смывается.
Он, наверное, был очень зол.
Спустя пару месяцев он позвонил мне, сказал, что развёлся.
Да?

Я вышла за него.
Это был Джо?
Это был Джо.
Наверное, ему очень понравился мой характер.
Чёрт побери.
Не могу сопоставить депозиты с квитанциями.
Уже всё раз 20 посчитала.
Такс, я наконец-то уложил детей, и это было тяжело.
Эми уснула, потом Евгений заплакал,
Эми снова проснулась, а потом Джемма обкакалась.
Обкакалась?
Да, обкакалась.
Что, никогда не менял подгузник?
— Никогда.

У тебя же вроде 10 детей.
Я оплачивал счета.
Марджи меняла подгузники и прибиралась в доме.
И всё было хорошо.
Ага, и поэтому в однокомнатной конуре, а ей достался дом.
Да.
Готово.
Что?

Ты не учла расходы.
— Что за фигня?

— Хочешь посчитать мои налоги?

46 умножить на 20.
920.
4127 умножить на 30.
123810.
Верно?
Да.
Как ты это делаешь?
Не знаю.

4690126 на 1413.
413?
6627148038.
Совершено верно.
Фигасе.
Плесни-ка, бармен.
Господи.
Моя печень была в отпуске, надо наверстать пропущенный месяц.
Где ты был?
В больнице.
Они вытащили меня из озера.
Наверное, бухим свалился после свадьбы и меня унесло в озеро Мичиган.
Мы думали, что ты мёртв.
Нет.

Другой бы от холода умер, так доктор сказал.
Но не Фрэнк.
Почему ты в коляске?
Временная проблема.
Атрофия.

Можно пивасика?
В больнице сказали, что меня никто не искал.
Думаю, что вы подонки предположили, что я ушел в запой, сбросив свою старшую дочь на того ебучего наркомана.
На ебучего наркомана Шона.
Ты не помнишь.
Не помню чего?
Стойте.
Шон!

Какого хуя?
Нет, нет, нет.
Мудаки.
Вы сбросили меня.
Есть кто?
Лип.
— Привет, Дебс.

— Привет.

А это... это Фрэнни?
Да.
Ух ты, а она растёт не по дням, а по часам, да?
Отличная коляска.
Это люлька.
Люлька?
Как в Мэри Поппинс.
Откуда она у тебя?
Нашла в парке.

Ничесе.
Это Силвер Кросс Балморал Классик.
Новая стоит 4 штуки.
Да ты шутишь.
Нет, смотри.
Да, выставлю её на Крейгслист.
Когда ты планируешь вернуться в колледж?
Я и не собирался.
Ух ты.
Ясно.
Где будешь жить?
Здесь... наверное.
Для меня есть койка?
Ну, Йен в основном у Калеба, так что, можешь на его кровати поспать.
Круто.
Нам спрятать пиво и всё остальное?
Нет, нет, я в порядке.
Спасибо, Дебс.
Уверен?
Нам не сложно спрятать.
Всё нормально, Дебс.
Фиг с ним.
Офигеть.
Кто-то уже хочет купить люльку.
Да, и за сколько?
2500?
Что, долларов?
Да, долларов.
50% геев, поддерживающие отношения — изменники.
Исследования университета Сан-Франциско показали:
из 560 геев, которые в отношениях, 50% регулярно изменяют.
Ты изменял ему?
Нет.
Ну, тогда он 50% из изменщиков в ваших отношениях.
Не думаю, что статистика работает таким образом.
Я доверяю Калебу.
Ну конечно же.
Но это не означает, что он не посасывает случайный хрен.
Эй!
Есть кто дома?
Галлагеры!
Сука.
Эй!
Ёб вашу мать!
Откройте, блядь, дверь!
Эй, внизу.
Привет, Лиам.
Как дела, мужичок?
Принеси папину коляску, хорошо, сынок?
Серьёзно что ли?
Есть дома тот, кто может принести мою коляску?
Дебби!
Йен!
Лип!
Фиона!
Так.
Да, да, вот так.
Да.
Да.
Блядь.
Она чудесна.
Почему же всё-таки ты расстаешься с ней?
Мне подарили 2, поэтому я решила одну продать.
Когда он вернулся?
Наверное, только что.
Это смокинг со свадьбы?
Думаю, да.
Может, перенесём его?
Хрен там.
Лип, у тебя были проблем с тем, чтобы тёлки сделали тебе минет?
Да нет.

Даже, хотя ты не обрезан?
Я обрезан.
Правда?
Да.

Нет.
А ты?
Обрезан.
А Лиам?
Не помню.
Сука.
Значит, я единственный.
Ты видел много хуёв.
Большинство из них обрезаны?
Большинство, но не все.
В этом нет проблемы.

Да, а в чём дело?

Дом не хочет сосать, потому что я не обрезан.
Сочувствую.

Ты тщательно его моешь?
С мылом каждый день?
Да.
Ну... наверное.
Да, держи член в чистоте, и у тебя не будет с этим проблем.
Да, знаешь, нет ничего хуже, чем спуститься вниз и занюшить запах крайней плоти, которая воняет как обувь бомжа.
Думаю, мне стоит сходить в душ.
Ну не знаю.
Может быть, нам не стоило сбрасывать Фрэнка в реку.
Да ну на хрен.
Нам стоило привязать к шеи блок двигателя и удостовериться, что он не всплывёт.
Чёрт возьми.
Да ёб твою мать!
Я не пойду.
Соски до сих пор болят.
Вы всё ещё кормите грудью?
Так дешевле, чем молоко.
И полезней для детей.
Можно... посмотреть?
40 баксов.
20.
— 50.

— 60.

Но я сниму видео на телефон.
Сисечки.
Липтон Айс Ти, как дела?
Привет, думала, что ты в центре.
Нет, нет, освобожден под своё поручительство.
А тебе стоит вообще заходить сюда?
Я не алкоголик.
Мне не обязательно пить.
Просто выпью пару тройку коктейлей в конце тяжелого дня.
Теперь у меня есть правила.
Я не пью до 7 вечера.
Я не пью на голодный желудок.
Всегда прячу ключи от машины.
Отдаю свой телефон кому-то, чтобы не делать непристойных звонков.
Не больше 2 унций алкоголя в час.
Не больше 12 за вечер.
Два пива за одну фишку АА.
Один шот за фишку.
А ёрш — три фишки.
Вот и семь часов.
Два пива, пожалуйста.
И можно 8 унций воды?
Нужно оставаться водосодержащим.
Эй!
Почему я не обрезан?
Что?
Теперь придётся делать это сейчас.
Так, а зачем тебе делать это?
Из-за своей тёлки.
Необрезанным быть лучше.
Старый щеночек боле чувствительней, когда ему не обрезать хвост.
И самосмазывающий.
Эй.

Принеси мою коляску со двора.
Ты обрезан?
Да.
Но у меня не было права выбора.
Мой пенис обрезали, когда мне было несколько часов.
Было больно?
Плакал, как ребёнок.
Кто-то пытался найти меня, пока я весь месяц лежал в реанимации?
Нет.
И почему же?
Мы надеялись, что ты помер.
Здорово.

Да, парень из Домино сказал, что она уже оплачена, поэтому мы пытаемся доесть её, пока он не поймёт, что доставил её в не то место.
В то место.
Я оплатила её своей кредиткой.
У тебя есть кредитка?
На ней просто не моё имя.
Чёрт.
Фрэнк жив?
Кто-нибудь... пожалуйста... принесёт мне мою ебучую коляску?
— Нет.

Нет.
6 новых ползунков, 3 пары башмачков, и утилизатор подгузников.
И для мамочки кое-что купила.
Эй, кто-нибудь знает кто это?
Стояла на крыльце.
Джолаими?

Что ещё за Джолаими?
Моя ночная сиделка.
Кто-кто?
Джолаими будет с Фрэнни, чтобы я могла выспаться и утром была, как огурчик.
Откуда у тебя деньги на ночную сиделку?
Занялась онлайн бизнесом.
Что это было?
Наверное Фрэнк.
Он вернулся?

Пару часов назад.
Утверждает, что был в коме.
Это ребёнок?
Да.

Фрэнсис.

Она спит в вашей кровати?
Иногда.
Я очень осторожна.

Я тебе, блядь, одолжение сделал, избавившись от того нарика!
Я кладу подушку между нами, чтобы не задушить её.
Так намного проще, когда я очень устаю, а Фрэнни со мной, поэтому я просто переворачиваюсь и кормлю её.
От рук того лживого наркомана!
Прекрати!
Нет.
Стой.

Я правдоруб!
А ты слишком слаба, чтобы...
Боже.
Здравствуй, я Фиона.
Здрасте.
Как она спала?
Нехорошо.
Ясно.
Что ж... схожу в душ.
Похоже, кому-то нужен чистый подгузник.
Работа через полчаса.
Да.

Любимый, доброе утро.
Школа, вставай.
Доброе утро, Фиона.
Ты в порядке?
Да.
Да, проходите мимо.
Игнорируйте своего отца, которого вы пытались утопить в речке, и оставили гнить в больнице.
Я лишь правду сказал.
Правду вам не убить.
Правда вас освободит.
Привет, доброе утро.
Кофе?
Нет, спасибо.
Поспал всего лишь пару часов.
Пожар в 10 вечера.
Потом ДТП на Саут Лейк Шор.
С ног валюсь.
Ты как?
Нормально.
Что-то не похоже.
Хочешь, чтобы я угадал?
Мне пора на работу.
Это из-за Дениз, да?
Вы росли вместе.
Она пошла со мной на выпускной.
Ты ходил на выпускной?
Ещё как.

Гей нашел себе чайку, которая прикрывала его при друзьях.
И при семье.
Слушай, я был квотербеком.
Нужно было создавать видимость в школе.
Ага.

Они любили её.
Предки всё ещё вспоминают её.
Какой она была чудесной, прекрасной, умной и какая жалось, что я её упустил.
Боже, пошли с нами, если хочешь.
Мы идём в Уайлдфаер.
Лип только что вышел из центра, так что... я встречусь с ним.
Схожу в душ.
Передавай привет Липу.
Фиона, снова пришел тот стильный мудак.
Чед?
Привет.
Наконец-то нашел нового управляющего?
Хотел бы я.
Мы проходим собеседования.
Слушай, я надеялся навязать тебе работу на следующие пару недель.
Прости.

Я застрял на слушаниях по стройке нового много квартального проекта на Вест Сайде.
Слушай, это управление, как гвоздь в заднице.
Я теряю деньги.
Я хочу вернуться к обслуживанию столиков, там настоящие деньги.
Обслуживать столики, и получать настоящие деньги?
Лучше, чем минимальная зарплата у управляющего.
Больше минимальной.
Не намного.

Вчера я пришла в 6 утра.
А вернулась домой лишь в 9 вечера.
Ладно, вот, что я скажу.
Накинь себе 50 центов за час и покроешь разницу.
Ты окажешь мне большую услугу.
Лишний доллар за час.
Договорились.
Привет.
Привет.
Мне нравится твоё платье.
Привет всем.
Привет.
Дебби?

С няней, Джолаими.
У тебя есть няня?
Ну, она вообще-то ночная сиделка.
Что ещё за ночная сиделка?
Она остаётся с Фрэнни, чтобы я могла выспаться и с утра быть свежей и готовой к новому дню.
А твоя сиделка может присмотреть за моим Кванди?
Конечно, без проблем.
Всего 20 баксов за час.
20 баксов?
Хороший уход за младенцами обходится недёшево, дамы.
Нужно бежать.

Привет!
Я могу сделать, но не рекомендую.
Восстановление будет трудным в 16 лет.
Предлагаю тебе найти другую девушку.
Мне не нужна другая.
У тебя не будет эрекции, пока надрез будет заживать.
Как долго это займет?
4 дня до того, как нужно будет снять швы.
Сколько это будет стоить?
Где-то полторы тысячи.
Всё нормально, сынок.
Можно отлично жить будучи и необрезанным.
Нет, у меня есть деньги.
Просто нужно выкопать заначку на чёрный день.
Сможете обрезать меня после обеда?
Ты попросила её проверить наши счета и чековую книжку?
Она так быстро разобралась с моей запарой в Алиби вчера, я решила, что пусть посмотрит наши домашние финансы.
Она столько всего хорошо делает.
— Ага.

Майкл Джордан эротического стимулирования.
Она опытный работник секс-индустрии.
У неё как будто 3 руки и 6 языков.
То, что она творила вчера?
Я знаю, она ещё и одновременно писала сообщение.
Семейный совет.

Семейный совет?
Так, мы теперь секс называем?
Какой красивый ребёнок.
Да, она красивая, не так ли?
Как её зовут?
Фрэнни.
Надеюсь, Фрэнни понимает как ей повезло с такой чудесной матерью.
Я поступил как хороший отец.
Как отличный отец.
Разоблачил лжеца, который бы разрушил жизнь моей дочери.
И она обращается со мной как с изгоем?
Люди не хотят слышать правду.
Они возненавидят тебя за это.
Я сам виноват.
Спасибо.
Я был слишком мягок с ними.
А теперь... они размякли.
Размякли как детские какашки в жаркий летний день.
Вот и померла пара миллионов клеток головного мозга.
Мир всё равно тебя выебет.
Всё, что остаётся?
Раздвинуть жопу и терпеть.
Приятель, спасибо, что выслушал.
Это помогает, когда есть друг, с которым можно поговорить.
Уверена?
Если никогда не видела Radiohead в живую, это очень круто.
Спасибо, но у меня работа.
Может, ты сможешь подмениться.
Правда, я благодарна.
Но у меня есть парень.
Завела нового парня?
Нет.

Серьёзно?
Можешь не удивляться.
Ты никогда надолго свободной не оставалась.
Да иди ты.
Ну, это исторический факт.
Больше нет.

Женщины?
Нет.
В целом отношения не нужны.
У меня хреновая чуйка.
Нет радара на мудаков.
Так что, полный отказ?
Тебе же помогло, не так ли?
Привет, ты скоро закончишь?
Привет.

— Да.

Привет, старшая сестричка.
Мне нужна твоя помощь.
Ты свободен как только закончишь уборку сзади.
— Круто.

Подагра обострилась.
Чёрт.
Ты бы не могла...
Нет, извини.
Мелинда, Кэнди опа...
Без вариантов.
Юнис?
Ну, как там дела?
Почти готово.
Отлично.
Я ничего не чувствую.
Не переживай.
Скоро почувствуешь.
Сука.
Кевин, семейный совет!
Иду!
Нужно было немножко подготовиться!
Кевин!
Готов к нашему семейному собранию.
Дело в семейных финансах.
Светлана изучила наши счета и прибыль бара.
Садись.
Садись!
Нам нужно увеличить наши доходы и немедленно улучшить прибыль-убытки.
У вас нет страховки, пенсионных накоплений, средств на учёбу детей, баланса, прогноза прибыли или притока денег.
Наша ставка доходности по валовой выручке — херня собачья.
Простите, мы... у нас серьёзно не будет секса?
Потому что я уже принял виагры.
Это, блядь, так тупо.
Да.
Почему не пошел ужинать с ним, познакомился бы с Дениз?
Не хотел, чтобы он понял, что я ему не доверяю.
Да, но ты правда ему не доверяешь.
Я не хочу, чтобы он об этом знал.
Ладно, он сейчас выходит.
Ладно.
Видишь, баба как, блядь, баба.
Может пойдём уже?
Нет, нет.

Ну, он хотя бы не изменяет тебе с парнем, да?
Пожалуйста, скажи, что у неё есть член.
Привет.

У меня не будет эрекции 4 дня.
Затем Дом сделает мне минет.
Синхронизация и правка MuJI
Внимание!

Переводчики: