# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мы прижали его судом.
Так что он быстро сдастся, и тогда мы вернёмся к тому, чем занимались... к Аксельроду.
Если ты рискнешь и возьмешься за него, награду должен получить ты.
Я знаю, папа.
Подозрение в торговых махинациях на Pepsum Pharmaceuticals.
Питер Декер, Quaker Ridge Financial.
Мы начнем с Декера, так как он дольше всех проработал в Акс Капитал из всех, кто остался в команде Акса.
А ещё он очень предан Аксу, будет сложнее его расколоть.
Сообщи об этом Терри МакКью из ФБР.
Ты знаешь Cross-Co?
Средняя фирма, у которой крупный договор на дистрибуцию с хлебопекарней Yumtime.
Ты лучший менеджер на этаже.
– Они в этом уверены.

Вы думаете, что сможете меня шантажировать?
Ваш волос, который однозначно даст положительный тест на кокаин, и он может оказаться на столе у Чака Родса через час.
Вы будете смотреть, слушать и докладывать.
Вот, что мы хотим показать, ребята.
Не только, как наша фирма пережила 11 сентября, но и как мы не сдались.
Это неправильно, что там стоишь именно ты.
Например, если у кого-то к тебе претензии, и он обратился к тебе лично, ты всё сделаешь, чтобы решить проблему.
Но если это выносят на публику, там, откуда я родом, земля уходит у них из-под ног.
– Ты мне угрожаешь?

Миллиарды 01х03

Награда за искусство в издательском деле Албус МакНэйр за непревзойденные публикации 2005 год
12 сентября:

Я на финишной прямой.
Чёрт побери.
Хочешь... хочешь пива или ещё чего-нибудь?
Давай просто трахаться.
Скажи ещё раз.
Давай просто трахаться.
У меня нет привычки спать со своими авторами.
Им не повезло.
Значит на этой неделе, да?
Твои люди составят маркетинговый план моей книги.
Мы собираемся сделать твою книгу бестселлером.
Да.
Я могла бы выступать на всех утренних шоу.
Обязательно будешь.
– Доброе утро.

Скрампет?
Ел такие когда-нибудь?
У моих родителей гастроном в Кью Гарденс.
– Мы раньше их продавали.

Мы переехали туда из Кореи, когда мне было 9.
Говоришь по-корейски?
Это хорошо.
Ты работал в том гастрономе?
Каждое утро, каждый полдень, а по выходным вёл бухгалтерию.
А потом Стенфорд.
Американская мечта.
А вот чему не учат в Стенфорде, Бен.
Всякий раз, пробуй компанию на вкус.
Что думаешь?
Не так вкусно, как я помню.
И в этом проблема, у меня теперь целая куча этого дерьма, а скоро будет ещё больше.
Да, Джек.
Который час?
Хорошо.
Ну, это безумие.
Хорошо.
Чёрт.

Вот хрень.
Да, ладно.

Сукин сын.
В чём дело?
Звонил мой знакомый агент, который работает в Восточном округе.
Ясно.
Прошлой ночью в Гривниче они арестовали парня из хедж фона по подозрению в мошенничестве.
Переходи к неприятной части.
Этот парень работает на Декера.
Он сдаст его, чтобы спасти свою задницу.
Сукин сын.

5:50.
Пошли.
Потише, приятель.
Прошу прощения, сэр.
Что?
Вы не убрали за своей собакой.
Да, я забыл сегодня пакет.
Сомневаюсь, понимаете, это не просто законодательный акт, это элементарная культурность, парень.
Я раньше вас уже видел.
Вы выходите из того здания, ваша собака гадит, а вы оставляете всё, как есть.
Не лезьте не в своё дело.
Это как раз моё дело.
Так ты тот самый.
Я тот самый.
Ладно, у вас есть запасной пакет?
Нет, нет.

Ну, значит в другой раз.
Нет, я думаю вы должны убрать это сейчас.
Может просто забьёшь?
"Забьёшь".
Звучит очень просто.
Конечно, давайте забьём.

Но это очень коварное маленькое слово.
Знаете, если... если я забью на дерьмо вашей собаки, тогда придётся смириться с тем, что оно валяется по всему парку, а это произойдёт очень быстро.
Потом оно будет на наших штанах, ботинках, мы притащим его в наши дома, и наши дома тоже будут вонять, как дерьмо.
Будет легко на это забить.
Почему бы нам тогда тоже не забить на мелкие кражи?
Ну украл пацан из киоска пять баксов?

Может быть, в следующий раз он решит украсть ваш телек или вломиться в ваш дом и похитит вашу жену.
Да какая разница?
Потому что к тому времени мы все будем жить в дерьме.
Брось, чувак.

– Зато есть руки.

– Уберите руками.

Да брось, чувак.

Вот так.

Вот молодец!
Да?
Восточные взялись за Декера.
Они прижали одного из его парней.

Он сдаст Декера?

Мы...

Сэр, там ещё кое-что осталось.
Это был не Бобо, чувак.
– Теперь он.

Да.
Ну, если у них есть Декер... тогда будет и Аксельрод, а у нас нет.
– Мы знаем откуда ноги растут.

Да, знаю, пока мы пасли Бёрча, эта ищейка пустила Восточных по следу Декера.
Подожди секунду.
Сэр?
Спасибо, что выполнили свой гражданский долг.
Приятные ощущения, верно?
Хорошо.
Как дела, большой Стив?
– Доброе утро, мистер Бэйли.

Офис мистера Бейли.
Мистер Пёркхайзер на линии.
Спасибо.
Что скажешь, Пёрк?
Говорят,
Бобби Аксельрод увеличил свой пакет в YumTime до 4,9%.
Спасибо, что предупредил, Пёрк.
– Хорошо.

Твою мать!
Шерил, подойди сюда!
И ты знаешь, что означает ИЗВР?
Да.
Я не хочу быть человеком, который от этого тащится.
Правда, не хочу.
Но... я усвоил это, и это один из плюсов старения.
Лучше принять себя, чем бороться с собой.
Это означает "из задницы в рот", кстати.
Просто, мы же говорим на одном языке.
О, да.
Иногда, по дороге домой, я прокручиваю это в голове.
Ну знаешь, что в этом такого, когда женщина берёт член в рот, после жёсткого секса по-собачи, и это кажется таким нормальным?
А это означает... что меня принимают таким, какой я есть.
Полностью.
За все мои хорошие качества, конечно, но кроме этого за всю... мою грязь.
И я ценю таких великодушных женщин.
Правда ценю.
Но есть что-то ещё, так?
Этот... акт, о котором ты говоришь, показывает расстановку сил.
Доминирование.
Может быть, спросить, почему это происходит именно сейчас.
Это как-то связано с работой?
Кто-то смотрит на тебя не так, как должна?
Мария Салдана.
Что случилось?
Сначала возмущалась своим квартальным бонусом, а потом пошла и получила предложение на стороне.
Да, но она всё ещё здесь.
Да, но она угрожает уходом, вынуждает нас перебить предложение, что мы и сделаем, и, я думаю, она останется.
– Ты чувствуешь себя использованным.

Тогда почему предложил ей больше денег, если ты так себя чувствуешь?

Её прибыль всегда в плюсе.
Она подняла капитал с $50 до $300 млн.
Мужчины тоже торгуются.
Если они делают также, то их увольняют.
То есть дело не в том, что она женщина?
Нет, дело в том, что она пересекла черту.
Ты знаешь, что мы утраиваем капитал
Донни Каана.

Он сказал: "Донни преданный, хороший солдат".
Ты считаешь, что Мария нет.
Это не имеет значение.

Расскажешь, к чему эта улыбка?
Ну, я её оставлю, но ей не будет так весело.
Я обязан сделать её примером.
Нас нельзя вынуждать.
За следующие пару лет её ждёт неконтролируемое падение.
У неё будет меньше сделок, меньше информации.
И, в конце концов, она будет получать четверть от текущего дохода.
Из задницы в рот, нравится ей или нет.
– Привет, Кристин.

– Ко мне на 10:00, верно?

У тебя будет настоящий книжный тур?
Местная пресса, автографы?

Так весело.

Привет, дамы.
Поздравь Джун.
А с чем?
Гус Куил издает её мемуары о том, как она пережила 11 сентября.
Ух ты.

Да, знаешь, это просто история, которую я хотела рассказать.
Круто, да?
Да, супер-пупер.
Поздравляю ещё раз.

Привет.

– Лара, привет.

Слушай, можешь кое-что для меня достать.
Это больше.
Намного больше, чем...
Я не пришёл сюда для того, чтобы сделать то, что делаешь ты.
Иначе ничего бы не было.
И это логично.
Большие перемены для семьи.
Всё кардинально для нас изменится.
– Позвать Вагса?

– Акс.

Спасибо за твоё доверие.
Спасибо, что заслужил его.
Это невероятно.

Я сказал Донни, что мы всегда знали, что можем ему доверять.
Это официально.

Будет личное общение с инвесторами, ППР и ещё один аналитик.
Отлично.

Начни с 200 тыс. акций Rubinex.
Серьёзная позиция.

Мы не сомневаемся.
Будешь нашим Брайаном Доилом.
– Кем?

Универсальный игрок в Янкис в 1978 году.
Его показатель 168 ударов.
Почти как у Мендозы.
Но в Мировой серии 1978 года
Доил заменил Уилли Рэндольфа, он отбил 438, настоящий ценный игрок.
– Легендарный.

Я буду Брайаном Доилом.
Амелия, я знаю, это громкое дело.
Прокуратора США по Восточному округу Нью-Йорка
Но я тут кое-что выстраиваю.
Может, устроим обмен лошадьми?
Я слушаю.
Братья Скакетти.
Ты хочешь отдать мне братьев Скакетти?
Тебе нравится?
Ты предлагаешь обменять крупного менеджера хедж фонда на парочку гангстеров, которые машут кулаками за мусорные баки в Куинсе?
Возможно, ты не понимаешь, что такое обмен лошадьми.
Ты не начинаешь с...
Ты не можешь предлагать осла в обмен на породистого коня.
Надеешься, что я настолько глупа, что соглашусь на это.
Так что пошёл ты на хрен со своей лошадью, которая тебе не нужна.
Мне кажется, что она понимает, что такое обмен лошадьми.
Просто найди это.
Досье, которое ты просил.
Что?
Интернет-мошенничество Сакурова.
Точно.

Есть успехи с кретинами из Восточного округа?
Пока нет.
– Привет.

Ну, я разговаривала с их агентом, парень Декера очень охотно сотрудничает.
– Сукин сын.

Ладно, увидимся позже.
Да.
– Она молодец, да?

Да, важно развивать хорошие отношения с агентами.
Да, я знаю.

Не могу это не подчеркнуть.
Так что там с Восточным округом?
Спирос из Комиссии по ценным бумагам подкинул им дело Аксельрода.
Что?
Они нашли парня, который сдаст Декера, одного из людей Аксельрода.
– Пита Декера?

Под его контролем активы на пару миллиардов.
Связи с Аксельродом.
Вы хотели сами его расколоть.
Таков был план.
Есть все необходимые рычаги?
Ничего подобного.
Попробую прощупать.
Как и Тери.
У неё с этим всё в порядке.
Как члены совета директоров YumTime...
Собравшиеся неофициально.
... вы должно быть хотите знать, не является ли покупка мной почти 5% компании вотумом доверия.
Позвольте положить конец тревожным ожиданиям... нет.
Мистер Аксельрод намерен увеличить свою позицию и обратиться в Комиссию по ценным бумагам.
Кроме своего пакета,
Акс Капитал контролирует значительную долю пассивных голосов этой компании.
Поэтому, когда начнётся период собрания акционеров, есть вероятность, что вы все окажетесь с голыми задницами.
Всё это есть в письме, которое мы можем опубликовать.
Мы в курсе писем активистов, и их связи с мистером Аксельродом.
Место в совете директоров и голос в принятии управленческих решений.
На каком основании?
На том основании, что доход YumTime падает уже 8 лет, в то время, как гонорар руководства вырос на 300%.
А Хатч Бейли III был директором как раз всё это время.
Я не намерен объявлять войну, я скорее луч надежды... я тот, кто знает, как нужно вести бизнес, кто понимает, почему ваша марка теряет вес на рынке, от ингредиентов до маркетинга.
В этой комнате много профессиональных предпринимателей.
Не сомневаюсь.
Мне дали понять, что вы разумные члены совета директоров, которые понимают, что будущее YumTime под угрозой.
Мы можем быть разумными, как Фил Донахью, но это ничего не изменит.
Исполнительный директор Хатч Бейли III и останется им, пока не решит иначе.
Семья Бейли это YumTime.

Как большинство членов совета директоров, вы можете легко это изменить.
Наш председатель Джером Пёркхайзер мудрый и умный человек.
И он практически стал вторым отцом для Хатча после смерти Хатча II.
И я не думаю, что Пёрк посмотрит дружелюбно на всё это.
Так что оставьте своё письмо.
Повесьте на рекламный щит, если хотите.
Это собрание окончено.
Значит всё дело в Пёркхайзер.

– Да.

Я в опасности.
Место в совете директоров даёт мне положение и доход в $200 тыс.
Места в совете всегда под ударом во время захвата.
Всё с тобой будет хорошо.
Слышать от тебя этого не хочу, пока не разведёшься с Бетти, мать её, Крокер.
Прекрати спектакль, Эвелин.

Боже мой, серьёзно?
"Хатч Бейли предал потребителя и своё наследие, изменив рецептуру"?
Со вкусом продукции всё в порядке.
Дело не в продукции.
Бобби Аксельрод знает про нас с тобой.
Что?

Не знаю.

Он знает, как мне важно твоё счастье, и хочет за наш счёт достать моего сына.
Хорошая работа.
Мы должны остановить это.
Он не может выйти победителем.
Что мы будем делать?
Я отдал своё место в совете тебе, у меня нет голоса.
Но вот, что можешь сделать ты.
Ты можешь поговорить с Джеромом Пёркхайзером.
И что сказать?
Ты убедительная женщина.
Убеди его отклонить все предложения об изменениях и заблокировать их.
Они его обрабатывают.
И ты должна его обработать.
Ладно, пойду поговорю с ним.
– Ну, не сейчас.

Милая, я принял таблетку.
Привет, Лара.
– Достала?

Как ты смогла так быстро?
Я знаю редактора в Гус Куил.
Его ребёнок играет на бас-гитаре, и я обещала статью об их группе в Пичфорк.
Изумительно.
Эй, Лар.

Конечно.
Лу, это Шари, Шари, это Лу.
Твоя сестра.
Да, сестра.

Попробуй это.
Боже мой.

Она их выращивает, а я их готовлю.
Я бы ела такое каждый день.
Это моя сестрёнка.
Полистала я книгу, узнала пару вещей.
Не знала я, что Акс был доктором.
Что?
Стенфорд.
А, почётный.
Да, мы сделали им крупный подарок.
Лара, прочти десятую главу.
Это проблема.
Нет... я уверен, что дети отлично проведут время.
Слушай, мне правда надо бежать.
Да, хорошо.

– Лонни.

Не удалось тебе прочитать рубрику о науке во вторник?
Скорее всего пропустил.
Я никогда не пропускаю.
В общем, там была статья о микробиологическом исследовании.
Развивающаяся область.
И группа из Массачусетского института исследовала апоптоз.
Есть клетки во мне, тебе, в любом живом организме, которые готовы пожертвовать собой ради целого.
Здоровые клетки, просто...
Работают за команду.
Что?
Дело о попытке взорвать Статую Свободы, ты должен отдать его.
Прошу прощения?
Восточному округу нужно это дело.
Нет.

Это моё дело.
Я им занимался круглые сутки в течение двух лет.
Поверь мне, я знаю и понимаю это.
Но я ничего не могу сделать.
И потом, ты продолжишь работать с делом.
Какого хрена?
Ты переводишь меня в Восточный округ?
Как ты сказал, ты занимался им два года.
Им понадобится твой опыт.
Да, я буду делать грязную работу.
Они пойдут с делом в суд и получат все лавры.
Я заглажу свою вину.
Назови мне причину.
Я организую обмен с Восточным округом, и мне нужны яркие побрякушки.
И я должен просто нагнуться и согласиться?
Подарю тебе бочку анальной смазки.
Чак.
В чём разница между анальной смазкой и обычной?
В вязкости.
Твою мать, Венди.
Никак не привыкну к тому, как ты живёшь.
Да.
Знаешь, я понимаю, почему ты выбрала то, чем занимаешься.
Пункт скорой помощи, всё чётко.
Они поступают едва живые, и я возвращаю их к жизни в течение дня.
Или нет.

Я вынуждена перейти к следующему, жить настоящим.
И ты довольна.
Я адреналиновая наркоманка.
Мы обе зависимы.
То, что делаю я...
Я, блин, от этого возбуждаюсь, потому что тоже вижу моментальный эффект.
Они переходят от 0 к 100, и я могу видеть, как они используют то, что я даю.
Да, но что-то тебя беспокоит.
Тебя мучает дилемма.
Мучает... дилемма.
Есть одна женщина.
Очень крутая.

Я знаю, что её вот-вот раздавят, и парень, который собирается это сделать, мой пациент.
Все эти люди важны для меня, и я не смогу работать, если буду осуждать их.
Проведи сортировку.
Выясни, кто нуждается больше и займись им.
Это краткосрочное решение.
Долгосрочное?

Или ещё хуже.
Поговори с Чейзом, кадровиком.
Этот парень, с которым...
Да, было у нас кое-что.

Ты в него влюбилась.
Он был... прикольный.
Хорош в некоторых вещах, если я помню.
Очень ответственный.
Кто-то должен поговорить с Пёркхайзером.
Он заработал на переработке мяса.
Наводил страх на рогатый скот.
Он убивает больше миллиона коров в год.
Мне его описали рассудительным парнем со среднего Запада, который унюхает дерьмо в толстой кишке быка через всё ранчо.
Хочешь с ним пообщаться?
Я не могу.

И что?
Я общался с простым народом.
Они считают меня жадным мудаком.
Не хотелось бы тебя огорчать, но... так считает не только простой народ.
А ты?
Ты мой жадный мудак.
Вот, что такое любовь.
Они меня поставили на ожидание?
Да, человека твоего положения.
Чёрт возьми, да.

Готов меня умасливать?
Попытка взрыва Статуи Свободы.
Ну, не знаю.
Нет, знаешь.
Эта история попадёт на первую полосу Times, и доказательства крепкие.
– Одно условие.

Ари Спирос работает с вами.
Нет.

Нет, мне этот бесполезный придурок не нужен.
– Либо так, либо никак?

Мы пришлём протоколы прямо сейчас.
– Хорошо.

Не терпится снова с тобой поработать.
Привет.

Я рад, что ты это слышал.
Уверяю, что я бы сказал это прямо в твоё долбанное лицо, которое всегда напоминает мне сбитую с толку собаку.
Это Декер.
Это он.
Кажется настоящим семьянином.
– Славный парень?

Да мне плевать.
"Хороший отец?

"Пошёл ты.

Хорошо, хорошо.

На самом деле, мне как-то не по себе делать это здесь.
Да, мне тоже.

Это, чёрт возьми, так благородно.
Это возбуждает.
– Ладно, пока, пап.

До встречи, приятель.

Я тоже тебя люблю.
– Ладно, сейчас.

Привет, Пит.
Мистер Декер,
Брайан Коннерти,
Прокуратура США по Южному округу.
Нам нужно с вами о многом поговорить.
Ладно.
Это неприятно.
Похоже репутация будет серьёзно подорвана.
Ты думаешь?
Дело о клевете?

Сколько из этого правда?
Он провёл несколько удачных сделок, используя 11 сентября.
Ты знаешь, что он сделал то, что должен был.
Мой муж играет жёстко.
Никто не зарабатывает миллиарды действуя исподтишка.
Но его работа до и после трагедии весьма провокационная.
Что ты рекомендуешь?
Три варианта... даём ей напечатать, опровергаем и идём в суд.
И я это не рекомендую.
Люди помнят обвинение, а не опровержение.
Вот именно.

Второй вариант... купить издательство и потопить его.
Я думаю, слишком громко.
Согласен.
Третий вариант...
Я могу попытаться её вразумить.
Нет, я эту манду один раз уже вразумила.
Я смогу привлечь её внимание.
Привет.

Вас нет в моём списке.
Я записывалась онлайн.
Наверное произошла какая-то ошибка.
Ваше имя не попало в систему.
– Хорошо.

Лили, Джейн, Патрисия... вас ждут.
Спасибо, Кристина.

Можешь меня как-нибудь впихнуть?
Простите, это против правил.
Всё в порядке, Джун?
Да, всё в порядке.

Мне к врачу.

Они уже в пути.
Хорошо.
Это твой одеколон?
– Да.

Итак... какие правила.
Говорить буду я.
"У нас есть кое-кто ещё, с такой же фармацевтической сделкой".
Кто первый, тот получит леденец.
Но на самом деле, у нас никого нет, так?
На самом деле, я веду игру.
Я называю это "дилемма заключенного".
Это не ты называешь.

Это мысленный эксперимент, разработанный в 50-х.
Тебя никто не ловит на этой ерунде?
Я просто говорю, что поступил бы также.
Мистер Декер, сэр?
Думаю, все знают, зачем мы здесь.
Мы готовы вас выслушать.
Что ж... вы попались на сделке с Pepsum.
Вы это знаете.
Так что, почему бы вам не рассказать нам, как Бобби Аксельрод сливал вам и другим трейдерам инсайдерскую информацию?
Вы говорите слова, которые я не понимаю.
– Не дождетесь.

Это потому, что он не знает, что у нас в рукаве.
В рукавах.
Мистер Декер, примерно два с половиной часа назад на месте, где сейчас сидите вы... сидел молодой человек из фонда, имя которого я не могу назвать, и он был весьма разговорчив.
Похоже, началась гонка, у кого более надёжные сведения, и кому я предоставлю честь сдать Бобби Аксельрода.
Победитель не попадёт в Исправительный центр Метрополитен.
Совершенно верно.
Сотрудничайте и идите домой.
Но если дойдёт до суда, будете общаться со своими детьми через стекло.
Посмотрим, как всё сложится.
Да, посмотрим.
Мы закончили.
До этого ещё далеко.
Учтите это.
– Чёрт.

Я думаю, сломается.
Слушай, у меня прям глаза слезятся.
Сколько литров этой поганой туалетной воды ты выливаешь на себя каждое утро, Спирос?
Ты думаешь это поможет тебе бабу подцепить?
Так вот... не поможет.
Это перебор для замкнутого пространства.
– Немного сокращу количество.

– Ну как?

– Бруно.

Расскажи мистеру Пёркхайзеру, за что я люблю твой соус.
Я использую Сан Марзанос.
– Помидоры.

Без них вкус будет не тот.
Точно.

Да, да.
Но как я сказал, без них вкус будет не тот.
Это будет уже не Вераче.
Вераче?
Настоящий способ приготовления Наполетано.
Это пицца моего детства.
И эта пицца не изменилась с тех пор, как я был ребёнком.
Знаете...
Обычно, когда со мной хотят договориться, меня водят на Ист-Сайд и угощают полу килограммовым рибай и Каберне за $500.
Я не такой, как другие детишки.
Ну, это я уже понял, мистер Аксельрод.
С 11 до 14 лет я работал разносчиком газет.
Я развозил Journal News каждый день после школы.
Когда я заканчивал свой маршрут, я покупал скрампет от YumTime.
Это была моя награда.
Я делал это каждый будний день в течение трех лет.
Недавно, я привёл сюда своих сыновей.
Я показал им свой маршрут, мы остановились и купили по скрампету, и они были бесцветные, приторные, каменные.
Разумеется, мальчики мои были не в восторге.
Как и я.
Было не вкусно.
Так что, я навёл справки и узнал, что рецепт изменился.
Бруно!
Ещё раз, как называются те помидоры?
Сан Марзанос.
Бруно никогда меня не подводит.
А YumTime подвёл.
Мы сейчас акционерная компания.
Нужно повышать доход акционеров.
Синтетические ингредиенты дешевле, маржа больше.
Хатч III отчитывается ежеквартально.
Сейчас совсем другой мир.
Хатч III летает по изменившемуся миру на G6.
Я думаю, что Хатч I и II летали эконом классом.
Это классика, с незапамятных времён...
Хатч I создаёт, Хатч II развивает,
Хатч III смывает в унитаз.
От нуля к нулю за три поколения.
Да ладно, Пёрк.

Если не привлечёте меня или кого-то вроде меня,
YumTime повторит судьбу Ebinger's.
Что такое Ebinger's?
Вы хотели, чтобы я задал именно этот вопрос, да?
– Привет, Марк.

Я записана на игру в 10-20, перед этим мы хотим выйти на поле.
И я попросила Стюарта носить наши сумки.
Да, мистер Келлум из членского комитета хотел с вами поговорить.
Хорошо... он в своём кабинете?
Нет, он вышел.
Тогда я загляну к нему после раунда.
Мне пришлось уступить вашу бронь.
О чём ты говоришь?
Я точно не знаю.
Кажется у вас какая-то задолженность.
– Это не правда.

Тут какая-то ошибка.
Пока её не уладят, в гольф поиграть вы не можете.
Собрание открыто.
Занесите в протокол двух гостей...
Мистер Роберт Аксельрод, акционер, и мистер Майкл Вагнер.

Думаю, мы с вами знаем мистера Аксельрода, благодаря репутации и письму, с которым он к нам обратился.
Полагаю сейчас самое время выслушать его лично.

Спасибо.
Ребята, предложение простое.
Вернуться к оригинальному рецепту и возродить былую славу марки YumTime.
А потом что?
После пары удачных кварталов вы нас реорганизуете.
Видите, что тут происходит?
Этот... спекулянт заявляется сюда, устраивает бучу, продаёт компанию по частям, и сбрасывает свои акции, как только они пойдут вверх.
Он же захватчик, всё просто.
У меня иные намерения.
Вы хоть представляете, как дорого будет вернуться к старым рецептам?
Мы не выдержим конкуренции.
Да, заменить кукурузный сироп на сахар, убрать полисорбат и прочую дрянь это повысит себестоимость и урежет маржу.
И уничтожит прибыль.
Как мы объясним это акционерам?
Объяснение не потребуется.
Мы восполним разницу за счёт оптимизации эффективности и сокращения чрезмерных компенсаций и привилегий руководства, начиная с корпоративного самолёта.
– Хорошо, у вас тоже есть самолёт.

Я свой тоже.
Я начинал с нуля.
И скрампеты вкусные.
Вы пришли сюда 22-летним вице-президентом и изнасиловали скрампет.
Я их ем.

Они не такие, как были.
Они всё ещё очень, очень вкусные.

Послушайте меня.
Я предлагаю незамедлительно освободить Хатчинсона Бейли III от занимаемой должности главного исполнительного директора корпорации YumTime.
Подождите минутку!

Джером, это не то, что мы обсуждали.
Эвелин, у меня были и последующие обсуждения.
Кто поддержит?
Поддерживаю.
Кто "за"?
Решение принято.
Ты предатель.
Мой отец в гробу переворачивается, я тебя уверяю.
Твой отец считал тебя недоумком.
Прошу, покинь помещение.
К чёрту всё.
Я верну свою компанию... как-нибудь.
И пошёл ты, Аксельрод.
Ну вот, подарок на Рождество не получишь.
Далее... предлагаю вывести из совета Эвелин Бенсон и передать её место Роберту Аксельроду.
– Что?

Я обращусь в прессу.
Если обратишься, то уничтожишь саму себя.
Но если откажешься, окажем тебе поддержку, и может быть найдешь место в другом совете.
Ты старый членосос.
Тоже могу сказать о тебе, дорогая.
Кто "за"?
Решение принято.
Удачи, Эвелин.
Мне предложили достойную компенсацию.

Отлично.
Я вынудила их, упомянув предложение от Зеноба Капитал.
Более мягкий, щедрый фонд.
И как там?
Хороший процент и меньше мудаков.
Меньше мудаков это хорошо.
Ладно.

– У тебя есть время?

Ладно.
Чем больше я думала о переходе в Зенобию, тем больше меня радовала эта перспектива.
То есть, мне придётся заново выстраивать портфель, но...
Там есть возможность роста.
И билет из мужского клуба.
Да.
Но потом...
Вагс... активизировался.
Он был уважительным, почти... милым.
Да, это странно, но это породило чувство преданности.
Кто бы мог подумать, да?
Он загадка.
И теперь передо мной вновь дилемма.
Да.

Закрой глаза.
Представь себя... 80-летней.
Ты в своём доме в Саг Харборе, на крыльце в кресле-качалке.
Представь этот вид.
Услышь шум воды, крики чаек.
Почувствуй летний ветерок.
И почувствуй ручки своего кресла, в котором ты медленно покачиваешься.
Теперь оглянись на свою жизнь, если ты решила остаться в Акс Капитал.
Твои отношения здесь, твои шансы... на рост, на самореализацию.
Как проходят твои дни?
Теперь... представь, как ты провела это время в Зенобия.
С кем ты?
Как проходят твои дни?
Смогла ли ты подняться?
Стала ли ты лучшей версией себя?
Не торопись.
Простите.

Я просто не могу дышать.
Я не понимаю.

Что значит для него нет места?
Его трагически погибший отец учился в Стенфорде.
Как и его дед, чьим именем назван корт для сквоша.
Он играет на чёртовой скрипке.
Двойное наследие, идеальный аттестат, он читает для бедных, немых детишек в Бриджпорте!
Что случилось, мать вашу?

Джун, вы же знаете, мы сожалеем об этом.
Конкурс очень большой.
Может на следующий год?

Его запасной вариант, да пошли вы!
Ненавижу эту суку!
Ненавижу эту суку!

Ненавижу эту суку!
Ненавижу эту суку!
Папа?
Я в кабинете.
Привет.

В парикмахерской.
Веду её сегодня в Гренуи на годовщину.
Но она приготовила гаспачо.
А ещё немного гуакамоле.
Авокадо это супер еда.
YumTime и Бобби мать его Аксельрод.
Это ход против тебя.
Как это?
Он показывает тебе пределы своего влияния.
Что он знает, что у моего отца есть любовница?
Не произноси здесь это слово, и да.
Если он может выгнать её из совета, чтобы позлить меня...
Тогда он может достать меня миллионом других способов, папа.
Я имел дело с русскими.
Думаю, с этим я справлюсь.

А что ты предлагаешь мне сделать с этим?
Он совершил законный деловой шаг, чем вызвал у тебя головную боль, что конечно чертовски плохо.
Это будет стоить мне $200 тыс. содержания, столько мне это будет стоить, но тебе придётся спросить себя...
На что он нацелится дальше?
Так что найди способ  закопать этого сукина сына.
Найду, но по своему расписанию, не по твоему.
По твоему расписанию за в твоей кампанией губернатора я буду наблюдать из чёртовой гробницы.
Сначала я должен справиться с этим делом, прежде чем приступать за следующее.
Совпадение.

Гуакамоле просится наружу.
Передай своей почтальонше, что мне ужасно жаль насчёт её места в совете.
И скажи маме, твоей жене, что я поздравляю её с годовщиной.
Значит она уходит.
Да.
Я буду скучать по её энергии.
Идёшь на игру Янкис?
На Дона Паскуале.
Амброджо Маэстри.
Я слышал Фальстафа в его исполнении.
Ты получишь удовольствие.
Родители Декера... учительница на пенсии и продавец... их активы составляют восьмизначное число.
Но все отчёты направляются на адрес сына.
Декер лично ведёт их счета.
Значит они с ним в одной дырявой лодке.
Что за люди?
Обычные, богобоязненные консерваторы.
Удобная возможность для давления.
Интересно, в курсе ли родители всего этого.
Они могу быть совершенно невиновны.
Стоит ли с ними так поступать?
Мы давим где можем и когда можем.
Это он сделал их уязвимыми, не мы.
Мы лишь бьём в свободную лунку.
Точно.
Как ты это узнала?
Подумала, как бы я поступила, если была на его месте, как могла бы спрятать часть денег.
За швейцарскими банками наблюдают слишком пристально.
Жене он не доверяет, а его родители не самые искушенные инвесторы.
Хорошая интуиция.
Да, над чем ты сейчас работаешь?
Интернет-мошенничество.
Готов поспорить, чертовски скучно.
Нет, это... в смысле, не...
Да, на самом деле, это чертовски скучно.
Может пропустишь Дона Паскуале и присоединишься к нашей опере-буффа?

Чёрт, да.
Привет, Джун.

Нет.

Я поняла, что пропустила один шаг.
Не показала тебе рукопись.
Это переработанная версия.
Я убрала одну главу и сделала незначительные поправки тут и там.
Мне было бы любопытно узнать твоё мнение.
Отлично.

Отлично.

И, если ты хочешь, чтобы я подписала соглашение о неразглашении той информации, которую я исключила...
Подпишешь?
Это было бы чудесно.

И ещё, Джун, я говорила с Карлом Беленджером из Стенфорда.
С президентом.
Да, похоже, что произошла путаница.
Путаница?
Да, при оценке заявления твоего сына, присвоенная категория была занесена неверно.
Полагаю, что теперь они всё исправили.
У меня есть хорошее предчувствие, что его примут.
Поздравляю.
Не знаю, как тебя благодарить.
Ты готов служить?
Что происходит?
Ты сейчас не со мной.
Прости.

Серьёзно?

Весь смысл в том, чтобы ты был здесь и сейчас.
Да.
Ты в порядке?
У меня...
Боже.

Что?
Акс...
Господи.

Нет.
Он решил поиметь моего отца, и это не идёт у меня из головы, Венд, именно этого Акс и добивается.
Он стал мишенью из-за меня, понимаешь?
Твой отец может о себе позаботиться.
Я оставлю тебя, чтобы ты подумал.
Хорошо.
И когда я вернусь, лучше тебе быть собранным и послушным.
Я... понятно... выразилась?
Да.

Оставайся тут.
И жди, когда вернётся твоя госпожа.
Мальчики спят?
Почти уснули.

Дошли до интересного места.

Долорес Амбридж та ещё сука.
О, да.
У меня есть кое-что для тебя.
Она написала книгу?
– Да, написала.

Было.

– И?

По твоему совету?
Сначала она упрямилась, но потом согласилась с моим образом мышления.
Ты заслуживаешь Нобелевской премии, ты в курсе?
Мне премии не нужны.
Я так рада за тебя.
Я поступила правильно.
Спасибо.
Какая минимальная инвестиция для друзей и родных?
$250 тыс., но я обещала, что у Акса уводить деньги не буду.
А если он никогда не узнает?
Врачебная тайна наоборот?
Да.
Внеси от меня 250.
Замётано.
Спасибо.
Что случилось?
Прости, дорогая.

Не переживай из-за этого.
Хочешь помогу раздеться?
Да, спасибо.
Хочешь просто посмотреть телек и поесть мороженное?
Да, идеально.
Есть со вкусом пекана.
Сейчас спущусь и поставлю таять.
Не подведи меня!

Мяч!
Да, молодец, Тедди!

Увидел – бей, молодец.
Привет, тренер.
Прекрасный день для бейсбола.
– Правда?

Тебе что-то нужно?
Потому что твоё дерьмо тут не сработает, так же как и в твоём офисе.
Разве это не противозаконно говорить со мной без моего адвоката?

Я пришёл не из-за тебя.

Второй мяч!
Приятно видеть, что Карен и Билл пришли посмотреть на игру внука.
Будет неловко, когда мы оденем на них наручники и уведём отсюда.

Давай, Тед!
Второй страйк!
Не знаю.

В общем, мы запросили инвестиционный портфель твоих стариков, похоже, что они тоже участвовали в сделке с Pepsum, помимо прочего.
И мы оба знаем, что она была незаконной.
Они будут говорить, что ничего не знали, что они невиновны.
Но они ведь все так говорят.
– Это неправильно.

Правильно и неправильно.

Мяч!
Но знаешь, что точно неправильно?
Сегодня суббота, мы их привезём, а суды закрыты, похоже, что им придётся ночевать в камере.
Они этого не заслуживают.
Но это, мать твою, то, что их ждёт.
– Да, я приду в понедельник.

Отлично, Тедди!

Занимай третью!

Хорошо, стой, стой, стой.
Хорошо, что ты поддержал своего игрока.
Они его в угол зажали.
Молодец, Тедди!

Переводчики: