# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сколько всего было нападений на туристов в районе Венис?
9?
12.

В основном, кражи кошельков.

Они нашли мистера Брэнсона мёртвым, а его жену рядом на тротуаре без сознания и с сотрясением мозга.
Она сейчас в больнице.
- Свидетели?

Хулио сейчас пытается его успокоить, чтобы он мог поговорить с нами есть ещё кое-что, сэр.
Брэнсоны — не просто туристы.
Они из Честера, Англия.
Международный инцидент.

Из больницы сообщили, что у жены нет внутреннего кровотечения
Или отека мозга, но она до сих пор не очнулась итак .. мы все тут...
Э-э, не все, вообще-то
О, боги.
На прошлой неделе Хулио
Теперь Майк.
Один час, люди.

Именно столько времени у вас есть, чтобы прибыть на место преступления
По этой причине вы... .
Что за черт?
.
Дамы, мне придётся вас оставить работа ещё увидимся, чао!
До свидания, лейтенант Майк!
Да, я знаю.

Но я не брал машину на церемонию награждения а лимузин был... что.. что ещё за церемония?
"Platinum tv choice awards"
И "Знак правосудия" победил
Лучшее телешоу среди полицейских процедуралов на кабельном телевидении
О, поздравляю!

Спасибо
"Пускай ненавистники ненавидят"?

О, это название эпизода, где я в титрах среди сценаристов
О, боже.

Господа, если не затруднит, не могли бы мы вернуться к работе?
Тао, бери свою награду и пойдём со мной.
"Пускай ненавистники ненавидят"?

Флинн, дуй в больницу,
Подождите, пока жена придёт в себя
Нам нужно поговорить с ней как можно скорее.
Добрый вечер, Кендалл.
какие есть новости?
довольно очевидные, сэр
Жертве дважды выстрелили в грудь, один раз в голову
Дай угадаю, какой выстрел был смертельным
Гильз нигде нет,
Так что, если убийца не прибрался после себя
Орудием убийства был, вероятнее всего, револьвер.
Хм, ну ладно, давайте поговорит тогда с Хулио и местным служащим
Это был какой-то парень в лыжной маске.
Вы заметили, какое у него было оружие?
Слушайте, я не хочу неприятностей.

Что мне делать, если этот парень придёт за мной, потому что я говорил с вами?
Эй, чем дольше мы здесь, тем больше становится очевидным, что вы с нами разговариваете вы хотите, чтобы мы ушли?
тогда скажите, на что был похож пистолет
Я не видел оружия, пока он не выстрелил из него
А потом я спрятался
Так что ты всё-таки видел?
Мужчина и женщина вышли из ресторана
Дали мне свой талон
Я пригнал им машину
Он заплатил мне, а потом какой-то парень в лыжной маске подбежал и схватил её сумочку.
Её муж встал на защиту и получил пулю.
Я спрятался, парень убежал,
И не вернулся.
Как мы поймём, куда идти дальше?
Нужно следовать за деньгами
Или в данном случае, за кредитной картой
Это карта миссис Брэнсон
А вот и её кошелёк
Права, несколько рецептов
Наличных нет
Хорошо, проверьте его на отпечатки
Нам может повезти
По-моему, нам как раз только что повезло
Похоже, это её сумка
Хорошее место, чтобы похоронить орудие убийства, сэр.
Нам нужна команда дайверов
Я могу сказать не так уж и много об этом убийстве
Прежде чем начну аутопсию
Гражданин Великобритании был убит каким-то преступником во время отдыха в Венис
Я так понимаю, что полиция работает там только, когда что-то случится да, э, мы следим за теми местами, этот парень раньше не совершал грабежей
Почему наша жертва стал ему сопротивляться?
Он защищал жену
И похоже, что убийца не доставал пистолет, пока мистер Брэнсон не стал сопротивляться
То есть, с ним раньше никто не боролся
А теперь он стал убийцей касаемо граждан Британии..
У город приехал английский репортёр, который публикуется на первых полосах
Он пишет о нашей "проблеме" для лондонских газет
Всё это может закончиться тем, что британские СМИ включат ЛА в список нерекомендованных для посещения городов
Не знаю, насколько ещё хуже могут пойти наши дела
А я знаю.

это значит, ему тут устанавливали катетер катетер?
Полупостоянный имплант
В основном используется для введения внутривенных лекарств
- как для химиотерапии?

Ваша жертва недавно оправился от рака
Не могу точно сказать, когда закончилось лечение,
Но катетер был удален 9 или 10 месяцев назад.
то есть, он пережил рак, чтобы быть застреленным в Лос-Анджелесе на автостоянке
Вы правы, доктор. всё стало хуже.
Я приглашу к нам этого британского репортёра, для эксклюзивной информации
Пусть посмотрит, чем мы занимаемся что за рак у него был?
аденокарцинома
Сначала это была просто боль в животе.
И прежде, чем мы всё осознали,
Роберта приковал к постели рак кишечника
Это был страшный шок,
Я взяла длительный отпуск с работы.
Чем вы занимались?
Я была адвокатом
- практиковали закон?

В итоге я получила отличный опыт
Даже в нашей системе здравоохранения людям нужны адвокаты
И я также пыталась управлять
Его партнерскими обязанностями в фирме.
Ваш муж тоже был адвокатом?
Нет, нет.

О, Господи ...занимался искусством
Не могу поверить, что всё это происходит
Я всё ещё продолжаю верить, что всё это окажется страшной ошибкой простите
.
на чём я остановилась?
Ваш муж занимался искусством
Картинами, в основном.
Приобретение и реставрация.
У него галерея в Манчестере, но сама работа — она у него по всему миру
Именно поэтому вы были в Америке?
Из-за работы вашего мужа?
Нет
Вовсе нет
После того, как Роберт выздоровел... .. это всё таким тяжелым испытанием для нас..
Видите ли, он хотел отпраздновать это мы хотели повторить наш медовый месяц
Покататься по тихоокеанскому побережью, побывать в тех же самых местах
После нашей первой поездки,
Мы знали, что Венис — дорогое для туристов место, но всё равно поехали
В то время ужина вы не замечали, что за вами кто-то следит?
Нет
Даже официанты, на самом деле.
А на улице?

Нет, не думаю.
Я помню молодого человека, который пригнал нашу машину а следующее, что я помню —
Я просыпаюсь в больнице и доктор... говорит мне, что.. что..
всё будет в порядке.
наверное, он не знал...
Почему так долго?
Нам желательно разобраться с этим сегодня
Хулио, можешь помочь?
Лейтенант, он что-то нашёл
.
Дайте я ещё раз объясню!
Мы ищем револьвер!
А это 9-миллиметровый пистолет!
Продолжайте искать!

Я положу его к остальным, сэр.
Сколько ещё старых дел мы тут наловим?
Это что у тебя, Тао?
Лыжная маска.

По-моему, нашли!
вроде, что это он!

Присмотри за моей статуэткой
Ну что ж...это револьвер.
И есть только один способ проверить, наш ли это револьвер
Эми, у тебя уже есть пули из нашей жертвы?
Для того, чтобы увидеть, есть ли совпадения,
Мне нужно будет выстрелить из него
Затем посмотрим серийный номер пистолета и вы найдёте его владельца
И это все, что мы можем сделать?
ну, если быстро засунуть его в стерильный физраствор, возможно, я смогу увидеть какие-нибудь отпечатки,
Но в этом я сомневаюсь
- он был в воде только..

Оружие не может сопротивляться этому даже день
Ржавчина неизбежна
А отпечатки не очень дружат с ржавчиной
Сейчас она вытащит револьвер из солёной воды и если не выстрелит из него в течение нескольких минут...
Я потеряю не только шанс найти отпечатки, но и не смогу сравнить пули
Никогда не видела вас таким нарядным, лейтенант
Меня зовут Тао.

Это не настолько важно
Мы все им очень гордимся серьёзно?
Прям все?
это же прекрасно
Обычно люди в таких случаях завидуют
Ну что, как я могу сказать, всё прошло прекрасно
Эми, ты мой талисман
Теперь осталось сравнить эту пулю с той, что из морга... и...
.
.
есть совпадение
Вашу жертву убили именно из этого револьвера
Это твоя мама у меня сегодня не то настроение, чтобы мной манипулировали
Я уже миллион раз говорил, как только ребёнок родится, она должна будет отдать его на усыновление
Твоя мать может и не последовать твоему совету, так что тебе нужно подумать, каким братом ты готов быть
Таким, который ставит безопасность и благополучие и ... своих родственников на первое место
Просто будь готов к тому, что дети меняют все отношения самым неожиданным образом например?
так как Гэри в тюрьме, если что-нибудь случится с твоей матерью, ты окажешься ближайшим родственником этого ребёнка
и то, что ты игнорируешь её, не изменит этого факта
Может, вы не очень хорошо делаете свою работу?
потому что после 11-ти, а теперь уже и 12-ти нападений, совершённых одним человеком с применением оружия, у вас до сих пор нет ареста?
Похоже, полиция вообще ничего не знает
Нет, Питер, одна из причин, по которой мы собираемся дать вам эксклюзивную информа?
чтобы вы воспринимали все факты правильно
Я уже разговаривал со всем туристами,
- на которых нападал вооружённый грабитель - погодите сколько из жертв подтвердили, что видели оружие?
Если бы вы действительно их всех опрашивали, вы бы знали, что ответ — нисколько
Ну, тот факт, что оружия никто не видел, ещё не значит, что его не было вы ищете подозреваемого?
Ваша слежка сейчас в процессе?
Знаете, даже у вас в Скоталнд-Ярде вы не можете охотиться на человека, если не знаете, на кого именно охотиться
тогда в чём мой эксклюзивный материал?
В том, что полиция ЛА ни на шаг не продвинулась за 6 недель?
У убийцы был револьвер, который мы нашли в одном из каналов в Венисе и?
и это всё?
капитан..
владелец орудия убийства едет сюда...

.
и это тот, кого мы ищем?
ну, возможный подозреваемый
А у него есть имя?
сюда, миссис Хэррис
О, я так и знала, что надо было переодеться
Тут столько людей, а я вон как одета
О, здравствуйте
Я уже объяснила вашим офицерам, что то, что я не знаю, где мой пистолет, ещё не значит, что он пропал
С каждым годом всё сложнее уследить за всем домом
.
Это ваш возможный подозреваемый?
Лейтенант, Хулио мисс Хэрри, спасибо вам огромное, что пришли сюда
Хулио
Сюда, мэм
За последние 10 лет эта женщина вряд ли бегала куда-то, кроме туалета
Пойдёмте. послушаем, что она скажет
Сюда, пожалуйста
Чем я могу помочь?
Вы можете начать с рассказа о том, что вы делали вчера вечером в районе 11:00, мэм
О, чистила зубы готовилась к Джимми
- кто такой Джимми, мэм?

Очевидно, что это просто глава преступного мира да, с ними может быть тяжело аккуратнее, Майк а то сотрёшь всю ненастоящую платину со своей статуэтки хаха
Привет.

Вы всегда так одеваетесь на работу?
- как именно?

Зачем вам это знать?
Не хотелось бы вам говорить, мисс Хэррис... о, пожалуйста, зовите меня Глория а вас ...?
лейтенант
Прошлой ночью из этого револьвера было совершено убийство что?
- нет - да и он зарегистрирован на вас
Так что, у вас есть мысли по поводу того, как он пропал с вашей тумбочки?
о, нет о, нет о, я так и знала, что нужно было что-то сделать, когда из моей сумочки начали пропадать деньги
Но я никогда не думала, что он заберёт пистолет
Вы о ком?
- Джесси не убийца - кто такой Джесси, мэм?
мой единсвенный внук
Мой сын умер молодым и...
Базз, Джесси Хэррис
Тут, должно быть, какая-то ошибка это ошибка вот его фото с документов
Питер, вы не можете ничего из этого использовать, пока мы не заключим его под стражу
Уверен, вы правы, Глория
Но нам нужно с ним поговорить
Не знаете, где он может быть?
Днём он обычно на пляже бывает
Если он нашёл новое оружие, пытаться его поймать среди толпы народа довольно небезопасно через две минуты начнётся час распродаж, тогда будет проще
пляж Венис
Здесь ваша жертва со своей женой решили вновь пережить свой медовый месяц?
Для них в этом был сентиментальный смысл
А ты бы где хотела провести медовый месяц?
Ты немного коней торопишь, не кажется?
.
мы же об этом говорили
Это потому, что я опять говорил о детях?
Слушай, я узнавал, что там с декретом и всё гораздо лучше, чем ты думаешь
Я не собираюсь рожать детей, пока мы оба работаем в полиции ты готов уволиться?
потому что я — нет мы можем найти выход
Нет. если ребёнок так важен для тебя, найди кого-нибудь другого, или перестань об этом говорить
Номер один — дилер а это его рабочее место, по ходу
Всё стало проще
То есть разговор окончен, да?
О, глянь, Боб, разве это не прелесть?
полиция!
что за хрень?

Джесси Хэррис, вы арестованы
За хранение наркотиков
О, вы только посмотрите!
твоя бабушка ооочень разочаруется в тебе у вас есть право хранить молчание я ничего не сделал вы сопротивлялись аресту, напали на офицера
Я напал?

вы натянули мне на лицо футболку, а этот парень незаконно меня обыскал
И нашёл наркотики, а не револьвер, который вы выкинули в канал прошлой ночью
Я его в жизни не видел
Серьёзно?

- Вот и поговорите с ней об этом - мы и поговорили и она сказала, что вы украли его с её тумбочки да она ненормальная сука
Зачем мне красть её оружие?
Может, вы хотели себя защитить во время охоты за сумочками в районе пляжа в последние несколько недель
А когда вы кого-то убили, кто посмел сопротивляться, вы выбросили револьвер в канал
Так, погодите минутку
Только не говори "адвокат"
прежде, чем мы увидим адвоката, он всё ещё тысячу раз отрицать будет
Я не знаю, о чём вы говорите я никого не убивал
Я не тот парень, который может просто стрелять в людей
Даю тебе одну попытку меня в этом убедить
У нас уже достаточно доказательств, Джесси чтобы обвинить тебя в убийстве прямо сейчас
- не делайте этого - почему?
С тех пор, как вы тут сидите, вы только врёте!
хорошо, слушайте
- Может, надо позвать репортёра - нет, нет давайте не будем торопиться но если парень почти готов признаться... я скажу вам всю правду что ты сделал, Джесси?
я продавал мет... возле Венис и этот парень... я его никогда не видел раньше
- как его звали?

Турист какой-то.

Обычно я звоню другу в таких ситуациях, но он сейчас, вроде, в тюрьме у него друг в тюрьме почему я не удивлён?
...этот парень с улицы вы пригласили его в дом своей бабушки
- и продали ему револьвер?

Он дал мне 100 баксов, и больше я его не видел
Почему вы так уверены, что он был туристом?
у него был акцент акцент?

Английский. что-то типа того он был англичанином
Это всё меньше походит на просто ограбление, и больше — на заказное убийство
Это видео — захват с экрана с камеры наблюдения на парковке, где Джесси продал револьвер оно нам подойдёт?
не настолько чистое, как в оригинальном источнике, оно долго обрабатывается, но возможно
Если наш убийца прилетел из Британии, мы сможем его опознать через программу распознавания лиц по записям с камер в аэропортах
В особенности в ЛА, Сан-франциско, Сан-диего и, так как я не люблю азартные игры, в Лас-Вегасе
Для начала нам надо искать пассажиров, прилетевших из Манчестера
Гатвика и Хитроу
Это если предположить, что он прилетел оттуда
Нашего убийцу становится видно что значит, что мы будем знать о нём больше, чем мы знаем о Роберте Брэнсоне, или почему на него кто-то напал это почти также круто, как Панорамная комната из "Знака правосудия"
Панорамная комната не настоящая
- она часть телешоу - именно так, лейтенант шоу, выигравшего награду
Давайте просто продолжим искать убийцу, потому что Скотланд-Ярд не торопится рассказывать нам о жертве
Флинн, тебе чего?
Я пришёл сказать, что этот мудила репортёр выяснил, почему Брэнсоны были в Калифорнии,
И сейчас Тэйлор вызывает его обратно сюда о боги ладно, ребята, продолжайте тут
Если что будет, дайте мне знать
Например, если узнаете мотив
Расти, ты что тут делаешь?
я жду Базза, чтобы мы могли поработать над блогом это может занять какое-то время я никуда не спешу учёбы нет до сентября,
Гас работает 14 часов в день, 6 дней в неделю
А мама и Энди постоянно уезжают смотреть дома... ну, знаешь, бывает...
.
Да, всё это.. знаете..
такое чувство, будто ни у кого больше нет на меня времени О_______о а может, это ты не уделяешь время людям
Похоже, твоя биологическая мать хочет поговорить
Если конечно ты выкроишь минутку в своём очень "занятом" расписании, чтобы ей перезвонить
почему вы мне вчера не сказали, что последние жертвы грабителя приехали в ЛА на свой второй медовый месяц и что муж был застрелен после того, как победил рак?
во-первых, Питер, мы не уверены, что это было случайное нападение
Возможно, они были конкретной целью
Ерунда, я проверял их, их обоих очень любили и уважали, никаких врагов, никаких кримильных происшествий в прошлом
Даже несмотря на то, что бизнес-партнёр Брэнсона был недоволен состоянием их партнерства, он не считал, что Роберт делал что-о неправильно и он действительно ужаснулся, узнав о его смерти
Ну, если вы настолько осведомлены, может, нам не о чем вам говорить если только вы знаете этого бизнес-партнёра..
как там его..?
на языке вертится..
.
Ричард Финч.

ну, вы тут не первый репортёр, который делает вид, что знает больше, чем знает на самом деле
И мне интересно, объяснил ли вам мистер Финч свои проблемы с жертвой конечно, объяснил
Брэнсон был готов продать свою часть фирмы
Это всё.

Я думаю, вы недооцениваете, как каверзно распускать долгосрочные партнёрские обязательства
А я думаю, что вы хватаетесь за соломинку
Брэнсон назвал Финчу цену 3 недели назад
Финч хотел всё выкупить
Брэнсон хотел дать ему на это время если только.. если только вы не слышали чего-то другого о, нет, мы знаем примерно то же самое
- да - да
Но вы могли всё это узнать, просто прочитав мой блог
"Британский гражданин, переживший рак, был застрелен, защищая жену, когда они отдыхали в ЛА"
Вы довольно быстро всё это собрали 198,000 просмотров?
198,000 человек это прочитали?
- за последние 9 часов, да - ну, мистер Огден, очевидно, что нам нечего вам сказать, кроме того, что вы уже знаете кроме того, что произошло с парнем с револьвером выяснилось, что он продал его кому-то другому
кого мы до сих пор не опознали так и где мой эксклюзив?
Это беседа с миссис Брэнсон, если мы сможем её разговорить
Она скоро к нам присоединится
Я полагаю, вы позволите мне попытаться разговорить её
Я имею потрясающий успех со вдовами
Не сомневаюсь
Эми, проводи Питера в комнату отдыха убедись, что ему там удобно если это возможно, конечно
Мда, это, конечно, хреново для нас, но похоже, история складывается просто отлично для Питера Огдена
Что думаешь?
Я думаю, что оценка стоимости картин может быть не такой простой
Да, всё довольно сложно
И после всего, через что Роберт прошёл... его застрелили на улице..

Соболезнуем вашей утрате, мистер Финч понимаем, что ваше партнёрство закончилось довольно неожиданно очень неожиданно, да вы не могли бы рассказать нам о своём бизнесе?
конечно мы продаём картины около 15 лет
Я следил за бумагами, заведовал галереей, разговаривал с коллекционерами
Роберт договаривался с перспективными художниками путешествовал и покупал картины
Всё было сбалансированно
До тех пор, пока у него не обнаружили рак
Клэр сделала всё, что смогла, чтобы подменить его, но мы потеряли пару значимых для нас художников
Я хотел выкупить часть фирмы Роберта
И я предложил хорошую цену, но Клэр
Погодите.

Это было, когда он был болен
Чтобы я мог перестроить бизнес
- но Клэр просила подождать - почему?
Она считала, что от этого Роберт почувствует, что мы уже приняли его смерть как неизбежность
А после того, как он вылечился?
ОДнажды Роберт проснулся и понял, что этот бизнес ему больше не интересен
Конечно, я потерял деньги, когда он был болен мэм, Тао и Базз нашли сопадение по убийце спасибо мистер Финч, вы нам очень, очень помогли
Лейтенанты Провенза и Флинн продолжат с вами спасибо
Мистер Финч, как вы считаете что могло послужить причиной такой внезапной перемены в Роберте?
кроме осознания того, что наше время на Земле крайне ограничено я не знаю я не знаю
знакомьтесь — Это Маркус Кэмп
Вот он ещё раз, 6 дней назад в аэропорту ЛА, прибыл из Манчестера
Прилетел бизнес-классом, платил наличными
Ничего подозрительного мы знаем, где он сейчас?
В аэропорту, только что зарегистрировался на рейс до Манчестера
- Хулио - да, мэм кто-то скоро получит то, на что надеялся
Я Расти Бек, и вы смотрите "Identity"
во-первых, где ты это распространяешь?
Грузишь на Ютуб и... да, да .. но..
ещё мой университет это транслирует на... о господи
Тебе нужен бОльший интернет-след фейсбук, твиттер и где хэштеги, парень?
в конце сообщения должны быть хэштеги
#Thirtyyearsforjustice
♪Watson Brothers ♪TheLongShadow (перев. — это его заголовок истории о Баззе) что приводит нас к куда бОльшей проблеме
БОльшей?
контент если честно, это всё просто блаблабла
Никому нет дела до чувака, который в прошлом потерял отца ели ты хочешь, чтобы из этого что-то вышло, тебе нужно добавить немного перчинки добавить перчинки?

Что, если это убийство не было просто ограблением?
но полиция же сказала... что они...
Полиция всегда будет изворачиваться
Слушай, ты не знаком с правоохранительными органами так, как я
Они коррумпированы, ленивы и им на всё плевать
Они везде оставляют пробелы
Твоя обязанность — заполнить эти пробелы
Что, например, если мать Базза имела интрижку, и её парень организовал нападение и подстроил всё это под ограбление?
я.. я не думаю... то, что думаешь, не имеет значения
Ты просто задаёшь вопросы
В противном случае ты становишься просто подражателем полицейских хорошо, но что если окажется, что у матери Базза вообще никогда не было интрижек?
Ну это же всё было просто предположением.

Базз.

Базз в данном случае — пустой лист, на котором ты пишешь историю если ты боишься бросить ему вызов, тебе надо в адвокаты, а не в журналисты
а что ещё хуже, всё что ты делаешь — не новости полиция произвела арест почему они мне об этом сообщают?
наша работа — провоцировать людей задумываться о своих жизнях, о своих ошибках, а затем внимательно слушаем их ответы
и, в конце концов, находим правду
привет, мам да, да, прости, не мог ответить раньше. что случилось?
Честно говоря, мистер Огден, нам нужна ваша помощь вы использовали источники из Британии, чтобы найти информацию по Роберту и Клэр Брэнсон там бы хотелось провернуть то же самое с этим человеком
Маркус Оливер Кемп похоже, он может оказаться нашим убийцей
Его криминальное прошлое довольно богато кражи со взломом, воровство, причинение ущерба...
И мы считаем, что убийство Роберта Брэнсона могло быть заказным
Скотланд-Ярд даже ещё не начал пытаться что-то для нас сделать но вы можете связать нашу жертву с этим человеком
И что я получу взамен?
Эксклюзивный материал об аресте, а затем, подробное интервью с моими детективами
хорошо, договорились
Маркус Оливер Кемп это не я вы не того взяли
Джесси Хэррис, который продал вам револьвер, так не считает мы можем его привести и попросить вас опознать
хорошо так что?

Он почти перерезал мне горло
Вот вы говорите, что кто-то украл ваши деньги, но когда мы взяли вас в аэропорту, у вас с собой было это
Я сказал, что он украл те деньги, что тогда были при мне
Это всё тогда было в моём гостиничном номере 10000 фунтов довольно много, чтобы просто так с собой носить, не так ли?
я в отпуске, чувак наличкой проще расплачиваться, её везде можно использовать как, например, в аэропорту, чтобы купить билеты в бизнесс-класс до ЛА
- в этом нет ничего незаконного - он прав
Наличку с собой носить можно, не важно, как много слушайте, я признаю, что купил револьвер
Но это не имеет значения, потому что я его продал пару дней назад продали?

- зачем?

Я же не мог взять с собой револьвер, возвращаясь в Манчестер?

не, думаю, не мог
Ну тогда же всё нормуль не, не совсем видишь ли, из револьвера, который ты продал "какому-то парню"... было совершено убийство этого человека, Роберта Брэнсона а затем револьвер выкинули в канал вместе с этим
Это было на убийце
В большинстве случаев солёная вода разрушает все подобные улики, но внутри лыжной маски мы нашли несколько волос а это значит, что у нас есть ДНК убийцы обычно мы могли бы взять у вас мазок со щеки, подождать результаты 48 часов,
а затем арестовать вас за убийство но в старой доброй Англии все, кто уже был замечен в преступлениях, а вы как раз замечены, сэр..
они обязаны сдавать ДНК и угадайте, кого мы обнаружим?
моих волос не может быть в этой базе потому что я этого не носил а если бы и носил..
то, что она найдена в том же канале, никак не связывает её с револьвером так что сейчас?
подождём ДНК и будем надеяться, что были правы?
даже тогда, ДНК только подтвердит нашу теорию но это не улика
.
Нам нужно найти какую-то связь между убийцей и жертвой
А её нет
Ноя наткнулся на другую интересную связь связь с кем?
вы узнаёте этого человека?
он... выглядит знакомым как его зовут?
Маркус Оливер Кемп.

Манчестер.. это довольно близко к вашему дому в Честере, так?
да.. довольно близко вы полагаете, что
Кемп преследовал нас до ЛА?
зачем?
согласно документам, в 2011 Маркус Кемп был судим за нападение на свою тогдашнюю жену
А вы были его адвокатом
Его признание в том, почему он убил вашего мужа..
довольно убедительно
Но мы бы хотели выслушать вашу сторону мою сторону?
какую сторону?
Согласно его словам, вы его наняли, чтобы убить вашего мужа здесь, в Венис, где, как вы знали, случаются происшествия... но... но это же бред
Не было ничего такого
- о господи - подождите
Клэр, прежде, чем вы продолжите..
у вас есть право хранить молчание всё, что вы скажете, может и будет использовано...
Билет на самолёт доказывает преднамеренность но бОльшая проблема...
Кемп ещё не признался в убийстве
К тому же, зачем миссис Брэнсон так старалась спасти мужа от рака?
чтобы убить его в ЛА?
понятия не имею, что Маркус сказал вам и..
очень не хотелось бы признавать.. но..
да я его знаю
довольно хорошо
Я представляла его в деле о домашнем насилии
И когда суд признал его виновным, он обвинил в этом меня
А когда он вышел из тюрьмы, он стал требовать с меня денег
почему вы на него не заявили?
во время суда, я я помогла кое-каким уликам исчезнать это была ужасная ошибка, и... я сделала это только, чтобы помочь своему клиенту
А когда он вышел, эта неблагодарная скотина стал шантажировать меня этим я перестала давать ему деньги пару недель назад
Он сильно разозлился, но я..
я не знала, что он так далеко зайдёт о господи это моя вина это всё моя вина
- я на такой бред не куплюсь - но присяжные могут и если бы у нас было что-то на Клэр, а у нас ничего нет
Но будет
Его адвокат только что кинула его под диван
Может, мистер Кемп станет более разговорчивым
"под диван"?
Они в Англии так называют автобусы (перев. — coach. вроде, только междугородние) я должна была, я должна была сказать правду в тот день, когда Маркус первый раз пришёл ко мне
А сейчас Роберт мёртв, потому что я испугалась за свою репутацию
- проходи - нет, нет, я не могу задерживаться но я приготовил ужин нет, меня внизу такси ждёт и я .. я не хочу опаздывать в компьютерный класс мам, я могу теб подвезти..
слушай, ты.. ты не..
ты не можешь тратить столько денег сейчас, катаясь повсюду на такси
Да, но сейчас нам надо было встретиться, я не хотела говорить этого по телефону что говорить?
я связалась с родителями Гэри, и они оказались очень хорошими людьми
их второй сын — врач разве не прекрасно?
Я знала, что не смогу отдать ребёнка совсем незнакомым людям, а родители Гэри смогут его взять
Я думала о том, о чём ты говорил и ребёнок будет расти в хорошей обстановке и у нас с тобой всё будет в порядке, да?
в порядке?

мам.. да.. у нас всё будет в порядке..
слушай, почему... почему.. бы мне не спуститься с тобой и не заплатить за такси?
- нет - и ты бы могла... ты ты могла бы пропустить...
- своё сегодняшнее занятие - нет ну.. почему бы .. почему я не могу подвезти тебя?
могу.. могу я тебя подвезти?
я в состоянии сама о себе позаботиться, так что я справлюсь я просто хотела поблагодарить тебя, что помог мне принять правильное решение
Ты просто не забывай, что я люблю тебя, хорошо?
мам, я тоже тебя люблю хорошо, мне.. мне пора
я люблю тебя.. хорошего вечера
как вы могли позволить этой женшине так меня подставить?
Клэр Брэнсон — сука и ужасный адвокат
Она разговаривала с присяжными, будто они пятилетние дети!
Они обвинили её, а не меня послушайте, мистер Кемп, я не собираюсь предлагать вам никаких сделок тогда мне нужен адвокат, только не эта сучка Брэнсон нет, вам не нужен адвокат, потому что тогда у вас не будет выбора
выбора?

вы можете пойти под суд здесь, в США, по обвинению в убийстве 1 степени с отягчающими обстоятельствами, что карается смертной казнью
И будете ожидать казни в отличном месте в Сан-Квентине
Или, мистер Кемп, вы можете сказать нам правду можете согласиться свидетельствовать против Клэр Брэнсон и мы вернём вас для суда в Британию где у вас будет гораздо больше шансов на условно-досрочное освобождение но сначала вам нужно отказаться от права на адвоката
и подписать признание, или мы вас арестуем, а всё остальное подтвердит ДНК
.
так вот оно что мне можно выбрать, в какой тюрьме умереть?
ну хорошо эта сучка заплатила мне, чтобы я убил её мужа зачем Клэр Брэнсон убивать мужа?
каков был мотив?
Клэр делала для Роберта всё, когда он был болен... ухаживала за ним, поддерживала его бизнес даже бельё ему меняла
А когда он выздоровел, он её оттолкнул
- почему?

Это Клэр дала ему последний шанс поступить правильно
Она сказала, что должен попытаться разжечь пламя, или хз что там
И если он не передумает после их медового месяца на калифорниийском побережье, она отпустит его без проблем
И она отпустила
То есть вы сразу планировали его убить нет. нет.
Она в любой момент могла позвонить мне и сказать:
"забудь обо всём, Кемп.

Но она этого не сказала
И когда они пришли в Венис, где в последнее время бывало много преступлений, я пошёл за ними моя плата была в её сумочке
Умная девочка, Клэр.
Зачем нужно было приезжать сюда?
вы могли убить Брэнсона в Манчестере или Честере
Я же не мог там раздобыть оружие
И, кроме того, Роберт уже начал ей изменять, и копы в Манчестере могли скоро об этом узнать
Неважно, как ты на кого-то зол, всегда лучше развестись как я и моя жена, например, мы просто поняли, что больше не подходим друг другу и разошлись в разные стороны
После того, как вы избили её вешалкой и заперли в чулане на два дня мы называем это гардеробом
Но да, мы поняли наши различия
Честно говоря, я всё ещё не думаю, что она должна была спать с моим братом
Столько вещей могут расстроить отношения..
сильные болезни, выздоровления, зависть, злоба, неудачи, даже успех
Успех вытягивает всё самое плохое из людей
"Небольшая удача может повернуть даже самые хорошие отношения в сторону разрушения"
Ваш убийца прям философ ну что ж, должен признать, капитан, это действительно прекрасный эксклюзивный мат?
Вы его заслужили, Питер
О, и спасибо, что были настолько... открытыми
-О, и, Базз, так ведь?

Потрясающе, что ты сам себя так зовёшь
Удачи в твоём старом расследовании ннну, спасибо.. .
Всем до встречи
Я прям вижу заголовок Огдена
"Бесстрашный лондонский репортёр раскрыл преступление для полиции Лос-Анджелеса
Ну он действительно помог, лейтенант
- иди, иди.

Энди, я думаю, самое время отнести её домой
Нет, нет, я думаю, самое время отпраздновать твой успех
- нет, я думаю, это время прошло - нет, нет
Ты же не думаешь, что мы могли проигнорировать такое важное событие?
спасибо
У нас столько всего ужасного происходит на работе, Майк
А это просто замечательно
И ты можешь гордиться этим, лейтенант все берём стаканчики о боже, это пахнет, как яблочный сидр так это он и есть мы всё-таки на раьоте
За лейтенанта Майка за Майка и за "Знак правосудия"!
- ..о боже -...сколько уже там сезонов?
Кто хочет кусочек этого невероятно вкусного пирога?