# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ
Фред видел, что сотворила с Эросом протомолекула.
Он хочет ею управлять.
Слишком опасно оставлять образец там.
Нельзя уничтожать такую важную вещь.
Надо его уничтожить.
Дело сделано.
Да.

Сражение между Землёй и Марсом разрушило станцию "Ганимед".
Это гуманитарная катастрофа.
Сегодня один мальчик посмотрел на меня, как на чудовище.
По одному!
Кажется, я напугал его мать.
Оставь её в покое!
И я вспомнил себя в том же возрасте.
Вашу мать кто-то обидел?
- А потом была ещё Лидия.

Женщина, которая обо мне заботилась.
Ракеты у меня.
Наша главная задача - защитить себя.
Нам не помешает помощь в снятии защиты.
Мы считаем, что уничтожили угрозу, захватив станцию "Протогена".
Астероидяне никогда не объединятся под началом Фреда Джонсона.
Его дни на "Тихо" сочтены.
Он сказал, что есть и другие очаги протомолекулы.
Но Феба разрушена, Эрос упал на Венеру, мы её уничтожили.
Похоже, не всю.
Если уж предаваться воспоминаниям, давай пропустим по стаканчику, а?
И выпьем за секретное оружие Фреда Джонсона.
Доус удирает с Кортасаром.

Надо подождать подкрепления!
Взломаешь шлюз.
Повернись, мелкий говнюк.
В ролях

Кэс Анвар,
Доминик Типпер,
Уэс Четэм,
Фрэнки Адамс,
Флоренс Фэйвр,
Шон Дойл,
И Шойрэ Агдашлу.
По мотивам романов Джеймса Кори.
Авторы телеверсии - Марк Фергус и Хоук Остби.
"ЭКСПАНСИЯ" Сезон 2, серия 8 "Погребальный костёр"
Папа, посмотри!
Привет!
Привет!
КОРАБЛЬ С БЕЖЕНЦАМИ С ГАНИМЕДА В ПОЯСЕ АСТЕРОИДОВ
Это всё.
Больше пока ничего не получите, "талода".
Мэй...
Мэй!
Я ищу свою дочь.
"Ми" ищу свою "доту", Мэй, она здесь?
Здесь нет детей, "белталода".
Мэй!
Доктор Менг?

Дорис?
Рада видеть, что ты снова на ногах.
А где?

Всё нормально.

Где?

Не волнуйся.
Отхлебни.
Где мы?
На грузовом корабле.
Он везёт беженцев.
Мы все беженцы.
Я помню...
Видел, как падало зеркало.
На орбите было сражение.
Неизвестно, из-за чего.
Но они разбили одно из зеркал.
Его обломки упали на поверхность.
И попали в наш купол.
К счастью, защитные пузыри выдержали.
Благодаря этому мы смогли выбраться.
Что случилось с Мэй?
Ты был очень сильно ранен.
Врачам пришлось ввести тебя в кому.
Я дежурила рядом с тобой.
Она пошла на приём к врачу.
В клинику в четвёртом секторе.
Мне очень жаль.
На четвёртый сектор обрушилась половина зеркала.
Мэй погибла.
Нет...
Шагай, мелкий говнюк.
Где Доус?
Не знаю.
Может, в кармане завалялся?
Рассказывай всё, что он говорил.
А не то я сверну тебе шею.
Доус улетел. "Саса ке"?
И учёный тип "осо".
Эй!

Не ваше дело.
"Фо да гут, бера", не влезай.
Я доверял тебе, мелкий говнюк.
Мне насрать на твоё доверие, землянин.
Как и всем астероидянам.
Не хочешь больше сражаться?
Тогда убирайся к себе домой.
Доус поведёт Пояс в бой.
В карцер его.
Диого!
Прости, я не справился, Хосс.
Ты не виноват.
Доус нас всех обвёл вокруг пальца.
Не смей мне приказывать, кого убивать.
Через 90 секунд после вылета "Росинанта"
4-местная шлюпка, зарегистрированная на капитана порта Цереры, вылетела с другой стороны кольца.
Корабль Доуса был обманкой.
Да уж, мы догадались.
Почему шлюпка не была заблокирована?
Захваты развели вручную на причале.
Значит, Доусу помогал кто-то из ваших.
И что теперь?

Они отключили транспондер через две минуты после вылета.
Мы их потеряли...
Кто заведует безопасностью на этой чёртовой станции?
Я.
Интересно.
Говори прямо.
Либо ты хреново справляешься с обязанностями, либо твои люди больше тебе не подчиняются.
Довольно.
Сэр.

От Доуса.
Переведите в кабинет.
Включай здесь.
Фред Джонсон.
Мы прошли вместе долгий путь, "бератна".
Но теперь наши дороги расходятся.
После того, как я нашёл тебя, сломленным, ищущим искупления в смерти от ножа астероидянина,
я старался научить тебя жить по-нашему.
Но ничего не вышло.
Ты сказал, что вы уничтожили "Протоген", земную корпорацию, которая погубила столько наших братьев и сестёр на Эросе.
И вместе с ней - все её секреты.
Что нам нечего больше бояться.
А на самом деле, ты сохранил всё, что осталось от этого ужасного нового оружия, забрал это к себе на "Тихо", и хранил в тайне ото всех.
Наверняка, ты считал, что, когда придёт время, а это обязательно случится, ты один будешь решать, как использовать это оружие для защиты Пояса.
Я не сомневаюсь, Пояс у тебя "эре кори".
И мы обращались с тобой, как с братом.
Но это доказывает -
в душе ты остался землянином.
Мы не хотим плясать ни под чью дудку, Фред Джонсон.
"Асилик точу".

Нам надоело бояться, что, если мы не подчинимся, то нам перекроют воздух, урежут воду, выкинут нас в шлюз или соберут в камеры, как подопытных животных.
Ведь именно так всё было до настоящего момента.
Но этому пришёл конец.
Я украл твой секрет, Фред Джонсон.
И подарю его Поясу.
Это сухогруз.
Он был пристыкован и ждал погрузки, когра началось сражение.
Когда войска Земли отступили,
МВКФ заставил все свои корабли помогать пострадавшим.
Отвали, "ке"!
Похоже, ему не нравится роль доброго самаритянина.
За беженцев денег не заплатят.
Как и за ботаников.
Оставить тебя одного?
Нет.
Нет.
Так куда мы летим?
Мы должны встретиться с другим транспортным кораблём, который заберёт часть пассажиров.
Видно, хотят раскидать обузу по Поясу.
Мне не хочется быть обузой.
Ни для кого.
Это моё!

Чем ты теперь займёшься, ещё не думал?
Не знаю.
Я родился и вырос на Ганимеде.
Всё, что у меня было, осталось там.
Сейчас нет смысла возвращаться.
На то, чтобы отстроить станцию, уйдут годы.
Не обижайся, но ты вряд ли потянешь такую работу.
Всё нормально.
Ты права на мой счёт.
Я возвращаюсь на Марс.
У меня там осталась родня.
Для терраформирования всегда пригодятся технологи сельскохозяйственного производства.
Знаю, тебе нужно время, чтобы пережить горе.
Тебе сейчас не до будущего.
Но ты можешь полететь со мной.
Начнём всё сначала вместе.
У нас есть копии всего, над чем работал Кортасар.
Данные на украденных носителях удалятся, если попытаться их взломать.
Мы знаем намного больше, чем Доус.
Вот только надолго ли?
Протомолекула с ним разговаривала.
Это что ещё значит?
Точно так же, как "говорил" Эрос.
Кортасар сканировал систему на подобные сигналы.
И один уловил.
Где?
Он не успел разобраться.
Поймал сигнал лишь однажды, но уже после падения Эроса.
Ты мне об этом не говорил.
Времени не было.
Нужно найти источник той передачи, пока Кортасар не привёл к нему Доуса.
Кортасар наверняка пользовался антеннами станции.
Дайте мне доступ к журналам работы антенн.
Я попробую узнать, где он вёл поиск.
Мы сделали так, чтобы работа Кортасара не регистрировалась в журналах станции.
Но если выйти наружу и подключиться к антенне напрямую, то можно получить нужные записи.
Я тебе помогу.
Возьму снаряжение.
ЗАПУСК ТОРПЕДЫ
Наоми.
Что?
Прости, что не сказал тебе о новом очаге протомолекулы.
И почему же?
Я знал, как ты к этому относишься.
И не хотел споров на эту тему.
Мне пора.
Работа сама не сделается.
Эй, Эймос!
Эймос!
Эймос!
Постой, где ты пропадал?
В разных местах.
Да ну?

Мне своих хватило.
Ладно, слушай, мне тут надо починить кучу наладонников, чтобы раздать их беженцам.
Мне пригодилась бы помощь.
Так что, ты мне поможешь?
Нет.
Нет?
В душе ты остался землянином.
Мы не хотим плясать ни под чью дудку, Фред Джонсон.
"Асилик точу".

Нам надоело бояться, что, если мы не подчинимся, то нам перекроют воздух, урежут воду, выкинут нас в шлюз или соберут в камеры, как подопытных животных.
Ведь именно так всё было до настоящего момента.
Но этому пришёл конец.
Я украл твой секрет, Фред Джонсон.
И подарю его Поясу.
Так.

Пришёл другой корабль, заберёт вас на Землю и Марс.
Они заберут вас, ясно?
Все планетяне отправляются на Землю и на Марс, выходите. "Саса ке"?
Другой корабль стыкуется.

Береги себя.
Ты тоже.
Давайте.

Все планетяне, идите сюда.
Пора улетать.

Хороший корабль отвезёт вас домой, ясно?
Идите, вперёд.
А знаешь, мы будем конкурентами при приёме на работу.
Ты - нет.
Я лечу на Марс.
Ты не пылянин, "бератна".
Я лечу с подругой.
Он со мной.
Только планетяне.
Я могу остаться.
Ничего страшного.
Я прилечу, как только смогу.
Так, давайте, некогда рассусоливать.
Дорис!
Мы выключим двигатель на время стыковки, ясно?
Так что держитесь, приготовьтесь к невесомости.
Начинаем.
Планетяне разрушили Ганимед.
Теперь астероидяне спасают только своих.
Тебе повезло, "белталода".
Так, "гут", замедлись.
Мы вот-вот подъедем.
"Таки фо да гут".
Если ты этим зарабатывала на жизнь, то она у тебя была скучной.
К сожалению, нет.
Это последняя антенна, которой пользовался Кортасар.
Этих данных должно хватить для триангуляции источника сигнала, который поймал Кортасар.
Ты не очень-то стремишься узнать ответ.
А тебя радует, что существует другой очаг протомолекулы?
Если он есть, то лучше о нём знать.
Скажи...
Фред сделал тебе что-то плохое?
Да вроде бы, нет.
Тогда почему ты ему не доверяешь?
Что он сделает с парнем, который помог Доусу?
Он - предатель и заслужил, чтобы его выкинули в шлюз.
Я не твоего мнения спрашиваю.
Если Фред решит, что этот балбес должен послужить примером для остальных, он его накажет.
Фред действует в интересах Пояса.
А Доус, похоже, считает иначе.
Доус...
У него свой, особенный взгляд на мир.
Ты его знаешь?
Я на него работала.
А как же ты оказалась тут?
Я была с Доусом, когда он нашёл Фреда в баре на Церере.
Пьяного.
Разбитого.
Землянина-изгоя, замаранного кровью людей, которых он перебил на станции "Андерсон".
Фред искал смерти.
Он приветствовал бы её.
Но Доус с ним поговорил и показал ему другой путь.
Неслабый, наверное, был разговор.
Разговором дело не обошлось.
ГАНИМЕД
Ты нашла то, что искал Кортасар?
Есть новости?
Сигнал пришёл с Ганимеда.
На Ганимеде есть протомолекула.
Ошибка исключена.
Сигнал протомолекулы был отправлен в то же время, когда Земля и Марс начали стрелять друг в друга над Ганимедом.
Как-то не верится, что это совпадение.
Мы знаем, что протомолекула постоянно учится и изменяется.
А значит, на Ганимеде может быть хуже, чем на Эросе.
Даже если и так...
То мы туда полетим, найдём её и уничтожим.
И как же ты это сделаешь?
Марсианский флот оцепил Ганимед.
Мы найдём способ.
Конечно, можно опять ломануться без подготовки с оружием наперевес.
Возможно, даже украсть ещё один корабль, чтобы протаранить астероид.
Но мы так уже поступали, и посмотри, что получилось.
Всё было без толку.
Послушайте.

Придётся с этим смириться.
И научиться с ней обращаться.
Хм.
Наоми.
Джим.

Знаю, тебе кажется, мы проиграли...
Пока мы живы и целы, всегда можно что-то сделать.
Главное - не сдаваться.
"Джефферсон Мэйс", даю разрешение на стыковку к причалу 14.
Примите к сведению, что все беженцы должны будут пройти регистрацию и медосмотр сразу после высадки.
Конец связи.
Все прибывшие должны пройти регистрацию в администрации станции и не покидать специально отведённые зоны, пока не пройдут медицинское освидетельствование.
Добро пожаловать на станцию "Тихо".
Все прибывшие должны пройти регистрацию в администрации станции и не покидать специально отведённые зоны, пока не пройдут медицинское освидетельствование.
- Мне нужна помощь.

Мне нужна помощь.
- Вы больны?

Я хочу сообщить о преступлении.
Хорошо.

Экипаж корабля, на котором я прибыл, выбросил в космос целую кучу людей.
Всех с Земли и Марса.
Они сказали, что отвезут их домой, а сами выбросили в шлюз.
Вы с какого корабля?
Не знаю.
Хорошо.

Я не знаю.
А с вами был кто-то ещё, кто мог бы...
Она погибла.

Простите, мне очень жаль.
Это ужасное преступление и оно должно быть наказано.
Но я ничего не могу сделать прямо сейчас.

Вы добрались.

Получите еду, спальный мешок, и отдохните.
Здесь много людей с Ганимеда, может быть, вы найдёте знакомых.
Привет, братан, держи.

Добро пожаловать на станцию "Тихо".
Все прибывшие должны пройти регистрацию в администрации станции и не покидать специально отведённые зоны, пока не пройдут медицинское освидетельствование.
Записи о Кортасаре обрываются в день, когда он начал работу над протомолекулой.
Но до этого он числился в "Протогене".
Давай посмотрим, нет ли на Ганимеде кого-либо из "Протогена".
Точно.

Выведи тех, у кого в послужном списке значится "Протоген".
Похоже, "Протоген" заключил несколько контрактов по био-инженерии.
Но персонала послал немного.
Кто из этих людей был на Ганимеде во время сражения?
Выбрать тех, у кого есть учёная степень по генетике, биологии, наноиформатике.
Лоуренс Стрикленд, доктор всех трёх наук.
Как-то слишком просто.
А зчем ему прятаться?
Он работал там в клинике педиатром.
Он сейчас на Ганимеде?
Проверить фотографии.
Кто с ним запечатлён и где эти люди сейчас?
МЕНГ, МЭЙ МЕСТОПОЛОЖЕНИЕ НЕИЗВЕСТНО
МЕНГ, ПРАКСИДЕК МЕСТОПОЛОЖЕНИЕ

С учётом прибывших на последнем грузовом судне, у нас на станции почти 3500 беженцев с Ганимеда.
Знаю, станция не рассчитана на такое количество людей.
Наших ресурсов на всех не хватит.
Но отказывать мы никому не станем.
Составь план распределения пайков для всей станции.
Людям это не понравится.
Так безопасней всего.
Нужно рассмотреть возможность отправки части людей на Цереру.
Хочешь, чтобы я умолял Доуса о помощи?
Твоя гордость нам не поможет.
Брось оружие!
Брось оружие!
Не надо больше никого убивать.
Что вам нужно?
Нам нужны ракеты, начальник.
Все ракеты землян.
Если ты не хочешь их использовать, это сделаем мы.
Прости меня.
Добро пожаловать на станцию "Тихо".
Все прибывшие должны пройти регистрацию в администрации станции и не покидать специально отведённые зоны...
Стой!

Что происходит?
Охрана станции.

Успокойся!
Успокойся, а то сделаю больно.
Понял?

Я ничего не скажу.
Обещаю, я никому не скажу ни слова.
Только не бейте меня.
Мы не будем тебя бить.
Но нам нужны ответы на кое-какие вопросы.
Понимаешь?
Что ты знаешь о докторе Лоуренсе Стрикленде?
Он лечащий врач моей дочери.
И это всё?
Иногда он помогает мне в исследованиях.
Он - талантливый генетик.
Это просто росток сои.
Я ботаник.
Вперёд!

Я нашёл отсек с ракетами.
Могу взломать люк, но для запуска нужны коды.
Делай, что должен!
Мы рисковали жизнью ради тебя.
А ты разбрасываешься нашей добычей.
Мы напрасно пролили кровь, "бератна"!
Дай нам коды.
Нет.
Заткнитесь!

За меня и раньше погибали люди.
Некоторые - от моей же руки.
Так что можешь сразу засадить пулю в меня.
Ты ничего не должна этому землянину, "нада".
Ты тоже можешь запустить ракеты, "ми пенса".

Покажи.
Присоединяйся.
Я служу Фреду.
Боюсь, тебе недолго осталось.
Дай нам коды.
И тогда, возможно, она доживёт до появления врача.
ПОИСК ПО СОЛНЕЧНОЙ СИСТЕМЕ ЗЕМЛЯ, Г. БАЛТИМОР, ЛИДИЯ МААЛУФ НАЧАТЬ ПОИСК?
Бьёшь баклуши?
Знаешь, в чём твоя проблема?
Сделай милость.
Сейчас объясню.
Твоя проблема в том, что ты думаешь только о себе.
А разве не у всех такая же проблема, если по-чесноку?
На станцию прибывает много людей, Эймос, и им нужна наша помощь.
Так помоги им.
Я-то помогаю.

Насколько я вижу, тебе заняться больше нечем.
Мне просто неохота, Алекс.
Тебе неохота?

Тебе просто "неохота"?
Это не причина, Эймос.
А голимая отмазка.
Люди помогают друг другу.

Цивилизация существует благодаря взаимопомощи.
Так чего же ты своей семье не поможешь?
Что?

Они ведь на Марсе, а ты их бросил.
Чёрт тебя подери.
Ты решил меня этим попрекнуть?
Господи!

Я не хочу с тобой драться, Алекс.
Так что не вынуждай меня.
А то, кто потом будет, пилотировать корабль?
Что с тобой случилось?
Ты тоже слышишь этот сигнал?
Да.
Похоже, Наоми следила за одним из отсеков, в котором Фред Джонсон спрятал ракеты.
Зачем это ей?
Она умная.
Смотри, кто-то пытается получить доступ к управлению ракетами.
Срань господня.
Похоже, их хотят запустить.
Я не помню, чтобы доктор Стрикленд участвовал в каких-то проектах.
Он просто педиатр, вот и всё.
Когда ты его видел в последний раз?
За пару часов до разрушения нашего купола.
Моя дочка, Мэй пошла на приём к нему в клинику.
А я был занят по работе и не смог пойти с ней.
Когда упало зеркало, клиника была уничтожена.
Надо было пойти с ней.
Не похоже, что он врёт.
Видимо, он не связан с протомолекулой.
А это не он.
Стрикленд прилетел на Ганимед в качестве педиатра.
В деле замешана его дочь.
Корпоративные клиники обязаны предоставлять родителям возможность наблюдать за ребёнком удалённо, так?
У вас тоже есть дети?
Нет.
Можете показать нам посление записи с Мэй?
Стрикленд вывел её из клиники.
ПЕДИАТРИЧЕСКИЙ ЦЕНТР ГАНИМЕДА ПРОГРАММА СЛЕЖЕНИЯ ЗА РЕБЁНКОМ
Почти за час до того, как упало зеркало.
Возможно, ваша дочь ещё жива.
Он знал, что будет сражение.
И вывел оттуда девочку.
Вы полетите на Ганимед искать доктора Стрикленда?
Возьмите меня с собой, пожалуйста.
Алекс, я занят.
Что бы там ни было, это подождёт.
У нас тут серьёзная проблема.
Ты не можешь взломать коды, "ке"?
Я пытаюсь.
Ракеты не принесут вам пользы.
А мы сделаем, как ты и хотел.
Вернём их землянам.
На Земле есть системы защиты.
Они их посбивают.
Ну, может, не все.
А потом уничтожат "Тихо".
Ну и пусть.
Только подольют масла в огонь великой революции астероидян.
Эймос, Наоми обошла датчики контроля качества воздуха и врубила на полную поглотители углекислого газа.
Ты далеко от вентиля?
Почти на месте.
Уровень азота зашкаливает.
Отрубай кислород, скорей.
Сейчас.
Кто-то чудит с воздухом?
Лежать!

- Заберите пистолет.

Санитар!

Сначала Драммер.
Ей уже помогают.
Ладно, милая.
Давай отведём тебя в медотсек.
Потихоньку, не торопись.
Так.
Это гальюн.

Вот тут есть чистая одежда.
Магнитные ботинки.

В них придётся немного попрактиковаться.
Используй это для связи, если тебе что-то понадобится или захочешь выйти из каюты.
Вы меня запрёте?
Вы так со всеми гостями поступаете?
А ты не гость.
Ты - проводник.
Наоми сказала, ты летишь с нами в поискиах своей дочки?
Достойная причина.
Позволь кое-что спросить.
Фред сказал тебе, что есть другой очаг протомолекулы.
Но ты обнаружил, что Кортасар пропал, после того.
Зачем ты пошёл...
Я хотел убить его.
Я готов на всё, лишь бы предотвратить повторение Эроса.
Или нечто ещё худшее.
Но ты не палач.
Ты защищала Миллера, когда он убил Дрездена.
А я чем хуже?
В том-то и дело - ты лучше.
Ты не убийца.
Джеймс Холден, которого я знаю и люблю, не такой.
Ты нужна мне.

Я тебя тоже люблю.
И буду любить, что бы ни случилось.
Обещаю - больше никаких секретов.
Хосс.

О боже!

"Тихо" отказывается разжать стыковочные захваты без личного разрешения Фреда Джонсона.
А он его не даёт?

Знаешь, я не обязан вас отпускать.
Учитывая, сколько средств и времени я вложил в этот корабль, пожалуй, он теперь скорее мой, чем ваш.
Мы спасли вам жизнь.

Знаю, у нас были разногласия.
Но если вы найдёте на Ганимеде протомолекулу...
Вам мы её уж точно не привезём.
Тогда можете не возвращаться.
Вам больше не рады на станции "Тихо".
Я больше не дам вам бесплатной еды, топлива, не сделаю ремонт и не предоставлю убежища.
Думаете, вы ещё будете тут командовать, когда мы вернёмся?
Вы сами сказали - всё изменилось.
Хотим мы того или нет.
Мне и правда очень жаль, но вы остались за бортом.
Можете лететь.
--== перевод Виты Алой ==--