# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях..."
Ты - единственная дочь Самуила и Катерины Пастории.
Что означает имя Озма?
"Лидер страны Оз".
Дороти не убийца.
Волшебник подослал её чтобы убить меня.
Убей ее и твое сердце станет свободным.
Останови Глинду.
Но у тебя же есть гиганты.

Их сила заперта в Тюрьме Презренных.
Мы с Ведьмой Востока были партнерами.
Тюрьма Презренных.

Заклинания ведьмы принадлежат только ей.
Я не буду пить внутренности ведьм.
Ты хочешь отомстить за своих родителей.
Ты хочешь уничтожить Волшебника.
Так испробуй магию моей сестры.
Тип!
Убей его!
Сработало.
Мое оружие готово?
Стража!
Да ты шутишь.
Обернись.
и тебе не причинят вред.
Я ожидаю аудиенции у Королевы!
Но не капитана, не видевшего битв!
Тогда все будет печально.
Ваше оружие!
Они снарядили моих людей.
Эти пистолеты - наши.
Люди Эв знают, что я был великодушен.
А теперь Королева узнает, насколько я благодарен.
Возможно, этот взнос поможет девочке прийти в чувство.
Впустить их.
Всего лишь золото.
Он удвоил оплату.
Моя Королева, Зверь совсем близко.
Ты похоронишь нас, повторяя прошлое, если Волшебник нас не защитит.
Все, что нам необходимо - оружие.
Пусть его королевство в этот раз падет.
И позвольте нам собрать деньги на его возрождение.
Вы создаете Волшебнику врагов.
Что бы сделал мой отец?
Принял бы помощь.
Тогда так поступлю и я.
И сохраню оружие.
У нас твое золото.

Нам больше не нужен Волшебник страны Оз.
Не уходи.
Ты не можешь уйти.
Что я буду без тебя делать?
Боль...

Может, на другой стороне...
Нет.

Я видела свою семью.
Я чувствовала их, как они любили меня.
Я видела, как их убивал человек в маске льва.
Я помню каждую деталь.
Это была смерть.
Пожалуйста, не умирай.
Пожалуйста.
моя сестра...
Ты чувствуешь ее в себе?
Что она передает?
Сообщение.
Для тебя.
Говори.
Она хочет, чтоб ты поднял свою задницу и помог мне.
Ну, раз она так говорит...
Солдат, слазь с золота.
Что вы делаете?
Грядет разрушение.
Деньги для защиты моей семьи.
И твоей.
Где Королева?
Где?
Если кто-то придет...
Лукас, не надо...
Посмотри на меня!
Просто посмотри на меня!
Я переполнена волшебством, разве мы не можем улететь куда-нибудь?
Если улетим, Глинда все о тебе узнает.
Тогда она захочет тебя заполучить.
Зачем я ей?
У тебя сила верховной ведьмы.
С ней придется считаться.
Я ничего такого не чувствую.
Я не чувствую никакой магии.
А на что это чувство похоже?
На...
Ничто.
Я умер и воскрес.
Думаю, смогу наколбасить пару наговоров.
Не тужься, призывая магию.
Она придет сама.
Как?
Сядь.
Закрой глаза.
Скажи, что чувствуешь?
Ненависть.

К Волшебнику и убийцам моей семьи.
Впитай это.
Возьми себе.
Глубже еще есть.
Что-то происходит.

Тебе и не нужно.
Как ты это сделала?
Это не я.
Это нашла магия.
То есть, я!
Почему?
Тебя не должно было быть.
Но я есть.
Тебя не должно было случиться.
Я бы отправил тебя домой, но это невозможно.
Для нас нет места в этом мире.

И это неправильно.
И ты здесь...

Не будешь.
Никогда больше.
Так, давай.
Убей меня.
Давай.

Ну же!
Не можешь, да?
Закрой глаза.
Закрой глаза.
Останови меня!

Используй перчатки, ну же!
Останови меня!
Я не могу.
Я не хочу твоей смерти.
Я не хочу твоей смерти.
Останови меня, Дороти!
Останови меня!
Нет...
Ты получил, чего желал.
Я никогда с тобой не случалась.
У тебя мое золото.
И твое оружие.
Догадываешься ли, почему ты еще жив когда вокруг тебя все убиты?
Если убьешь меня, мои солдаты убьют твоих.
У тебя нет армии, Глинда.
Это конец.
Ты же умная.
и догадливая девочка.
Знаю, отец не учил тебя.
Так позволь преподать урок, как вести переговоры.
Ты должна внушать уважение солдатам.
И выбрать новую маску.
И она должна стать единственной.
Джейн!
Джейн!

Что произошло?
Лангвидер у Волшебника.
Волшебник здесь?
Если солдаты не сложат оружие, он казнит ее.
И что нам делать?
Джейн!
В тебе сила моей покойной сестры,
Жестокой и Милосердной.
Будь достойна ее.
Никогда лучше себя не чувствовала.
Я свободна.
Я тебя раздвою, если меня тронешь.
Вот, что мы сделаем с Волшебником.
Порвем его надвое.

Две ведьмы пойдут в Изумрудный Город и свергнут Волшебника.
Отлично.

Последователи.
Они были у твоего отца и мы набрали новых.
Тогда вперед.
Что?
Ты не можешь пойти в таком виде.
В каком "таком"?
Мальчиком.
Озма родилась девочкой.
Но...
Я таким всегда был.
Это настоящий я.
Ты родилась девочкой.
И если ты не превратишься обратно в девочку, никто не последует за тобой.
Ты не отомстишь.
У меня есть все, что нужно.
Тебе нужен Трон Изумрудного Города.
Для этого я и дала тебе силу моих сестер!
Совсем не для твоих мелочных желаний.
Они не мелочные!

Твои родители останутся неотмщенными.
Ты так боишься подняться?
Не надо!
Не надо.
Не делай этого.
Не заставляй меня выбирать.
А ты знаешь каково было мне смотреть в зеркало и видеть незнакомца?
Чтобы кто-то другой глядел через меня?
Эта... кожа.
Единственное, что осталось моего.
Тип.
Да, я знаю, я виновата.

Я не хочу пререкаться с вами.
Я хочу Оджо.
Зачем ты привел ведьму, которая хотела меня убить?
Потому, что одну на западе почти убили.
Ты мстишь.

Чтоб освободить мою жену из Тюрьмы Презренных.
А ее?
Её обещания оказались ложью.
Я тоже хочу освободить Нахару.
И мне хватит сил сделать это.
Чего ты от нее ожидаешь?
Каменных гигантов.
Вечных Воинов.
Чтобы остановить Глинду навсегда.
Для их оживления нужна магия, а у Волшебника её нет.
Но она есть у Нахары, так ведь?
Я хочу, чтобы она снова оживила Гигантов.
Для Волшебника?
Для меня.
Мы закончили.
Идите своей дорогой.
Без тебя нет армии.
Без тебя нет и Оз.
Что это значит?
Попробуй сама.
Как мальчик.
Спасибо.
Спасибо, что понимаешь меня.
Фрэнк?
Фрэнк?

Это имя.

Как и все, о ком я заботился пока жил здесь.
Ты никогда не была добра ко мне, Джейн.
Помнишь?
Несмотря на то, сколько я пытался тебе помочь.
Будь кем была.
Помогать мне было твоей работой.
Ты не помогла мне, когда мы нашли Оз.
В свое время
Ты не доверился мне.
Я осталась единственной, кто знал, что ты мошенник.
Должно быть больно знать, что никто не услышит.
Я знаю лишь одну причину сохранить мне жизнь.
Моя работа для тебя ценна.
Скажи, что тебе нужно.
Я это тебе сделаю.
Ты пришла спасти Лангвидер.
Материнский инстинкт.
Она - всего лишь девочка!
Она только начинает жить!
Фрэнк, проси о чем угодно.
Но не об этом.

Я

Если ты назовешь меня по-другому снова...
Ты же просишь не о ее жизни.
Его не остановить.
Он уничтожит все своим оружием.
Тогда сделай оружие и мне.
Ты мне лгал?
При первой встрече ты говоиил, что Волшебник управляет Гигантами.
Его сожгут свободные племена если я скажу правду.
Вот почему он бросил в тюрьму Нахару?
Чтоб сохранить тайну.
Да.
Нахара была жертвой.
Но наши люди живы.
Оджо, ты хочешь видеть ее снова.
Привести ее домой.
Ты приведешь Нахару ко мне?
Да.
Но я освобожу не только её.
Я освобожу всех их.
Что случилось с ведьмами?
Освободи меня...
И я расскажу тебе.
Нахара... она...
Остались только больные и умирающие.
Где остальные заключенные?
Их забрали.
Забрали?

Твоя армия ведьм.
Твоя армия магии.
Готовые к войне!
Прости, Оджо.
Нахара...
Госпожа Запада забрала всех, кроме умирающих и уже мёртвых.
Я Дороти Гейл.

Нахара...
Подними Вечных Воинов для меня.
Я не могу.
Это единственный способ остановить войну между Глиндой и Волшебником.
Война это хорошо.
Нет, нет.
Погибнут люди, Нахара.
Погибнут дети.
Оз, это - магия.
Волшебник, это - смерть.

Но если я помогу Волшебнику,
Он сможет вернуть меня туда, откуда я родом
А если ты поможешь мне, я заберу Волшебника с собой.
Освободить Магию?
Да.
Освободить Магию?
Вот зачем ты дала мне испить заклинания Госпожи Востока?
Не для меня.
Тебе нужна была магия, чтоб освободить сестер.
Я всего лишь хотела чтобы ты обрела силу.
Будь это магией, богатством или армией, разница была б невелика.
Ты получишь силу, когда найдешь ее.
Их магия соединится с нашей, чтоб прикончить Волшебника.
А пойдут ли они за мной?
Я их заставлю.
В неких краях я известна, как Злая Ведьма Запада.
Да, я слышала
Как вы стояли за королем Пастория вы будете стоять за этим ребенком единственным наследником трона страны Оз
Следуйте за нами в Изумрудный Город чтобы покончить с тем, кто заточил вас всех
Этого ужасного Волшебника страны Оз
Озма мертва
А это мальчик одетый в платье!
Что за шута ты привела к нам?
Он владеет изумрудным клинком, что дал его отец
Никто не может усомниться в его подлинности.
Это ничего не доказывает.
Вещи, которыми владели могут быть потеряны.
так же как и найденными.
И этот мальчик не есть Озма
Я верховная Ведьма и вы внемлите правде, что я говорю или же я с радостью брошу вас обратно в темницы или же примите её.
Никто здесь не боится шлюшки Волшебника
- Я не шлюха и никому не прислуживаю.

Ты предала нас, но больше ты не будешь болтать
Госпожа!
Ты готова, моя маленькая Королева?
Надеюсь ты приняла правильное решение.
Да.
Королева!
Приготовить оружие!
Спокойно.

И хоть я без маски, я сама так захотела.
Прикажи им сложить оружие и присоединиться к нам.
Давай же, или умрёшь.
Тогда ты ничего не получишь.
Попробуй сам их убедить.
Солдаты страны Эв, мы можем сражаться вместе, или умрём в раздельности.
И первой смертью станет трагическая и ненужная смерть вашей Королевы, если вы не сложите ваше оружие.
Госпожа Королева?
Какое ваше пожелание?
Последний твой шанс спасти жизнь.
Станем же... примером для других.
Моя жизнь ни стоит ничего, если вы не будете со мною против этого человека
Не сдавайте своё оружие!
Сложите же оружие
Давайте же или же ваша Королева умрёт.
Разве не понятно?
Не вынуждайте меня убивать её,
Ибо вы все умрёте
Всё нормально.
Дай мне уйти.
Нет!
Останови его!
Я здесь, с тобой
Оджо!
Джейн.
Джейн, её застрелили.

Помоги ей!
Почини её!
Сделай же что-нибудь!

Так как ты починила меня.
Умоляю
Она не должна умереть.
Сделай для неё то, что ты сделала для меня.
Ты был ещё жив когда мы нашли тебя.
Она тоже!
Она тоже!
Нет, Джек..
Нет, она жива!
Джек!
Так как мы справедливы, ты заслушаешь обвинения против тебя, прежде чем понёсешь наказание.
Даже этого нам не удосужилась дать твоя сестра
Ты и все вы сестры, Верховные Ведьмы виновны в погибели нашего рода.
Она была против сестер.
Это Госпожа Востока заперла вас в тюрьме.
Но Госпожа Запада продала душу нашего мира.
только чтоб сбежать, забыть боль.
Она была слаба, как и все мы
Она считала себя выше нас и отобрала у нас все.
Теперь она заплатит за грехи своих сбежавших сестер.
Помоги сестре встать.
Пассы и звуки.
Составляют магию.
Все хорошо.
Все будет хорошо.
Подождите, подождите!
Магию не обмануть.
Ты прав.
Мы чтим короля Пастории и его дочь.
Госпожа Запада освободила вас..
Она поднялась против тех, кто был против сестер.
Так помогите же ей.
Волшебник подавил магию, бывшую вашей праву рождения.
Земли наши были засеяны её семенами
Никто не может забрать её от вас!
Востайте и сражайтесь со мной
За Изумрудный Город!
Сколько же маск ты изготовила для неё?
- Джек...

Сотню.
Одну для печали
Одну для радости
Одну для гнева для желаний
И для любви
Она пыталась тебя полюбить как могла, Джек
Есть ли у тебя маска для этого?
для смерти?
Нет.
- Я убил её, Джейн.

- Это всё моя вина.

Я застрелил её!
Я убил её!
Много лет назад, вековечный зверь разрушил это королевство.
Джейн.
Принес в жертву королевскую семью.
Что ты делаешь?
Королева...
Её сыновья...
Её дочь.
А что насчет него?
Только король выжил.
Я не понимаю.
Ты не убивал её, Джек.
Потому что она уже была мертва.
Я спасла оставшееся.
А остальное... я доделала.
Я сделала маску, скрыть лицо, что никогда не постареет.
Это была тайна, и я поклялась королю ее хранить.
Ему нельзя ее терять.

Я могу ее починить.
Ты позволила мне верить, что она настоящая!
Что я настоящий!
Ты настоящий.

Я - ничто.

Нет!

Нет.
Я использую их получше.
Куда это ты?
Убью Волшебника.
Его солдаты тебя убьют.
Не смогут.
Я уже мертв.
Джек, стой!
На позиции!
Цельсь!

Пожалуйста.
Внимание!

Переводчики: dieug, registoni, kammilla, kritface
TwinkleRay