# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Виллардс-Милл, 18 месяцев назад
Нил?
Вы, должно быть, Молли.
Расслабьтесь.

Ладно.

Я раньше не встречалась с парнями из интернета... — Шутите?

Я есть на всех сайтах...
Tinder, Hinge, Holefinder, на многих других.
Но после сегодняшнего вечера я, может, удалю аккаунты.
Ладно...
Хочешь потрахаться в туалете?
Да.

Боже, ты невероятная.
Скажи, что любишь меня.
Что?
Скажи... что любишь меня.
Ну, не знаю.
Да.
Скажи, что любишь меня.
Ах ты маленькая грязная сучка.
Я люблю тебя.
Да, да, о да.
Пока, ребята.

Есть здесь кто?

Эй, дружок, ты в порядке?
Бар закрывается.
Ведьмы в Виллардс-Милл.

Новый констебль убит!
Новая "традиция" в городе.

"Стэн против зла" 3 серия
Виллардс-Милл, наши дни
Сегодня ожидается от 10 до 15 градусов тепла.
— В чём дело, Джин?

Я должна была навестить бабулю, но я уже не выношу старческий запах.
Тогда тебе нужна "Проговонь"!
"Проговонь"?

Отходняк?
Нет.
Я сейчас забирала Грейс от её отца, а там была его подружка.
Я сказала "подружка"?
Я имела ввиду "невеста".

У неё кольцо.
Обручальное кольцо его стервы-бабули, с бриллиантом... огромным.
Мне-то она его не дала, потому что у меня "слишком мужицкие" руки.
Как своевременно.
Завтра в "Чемпс" будут быстрые свидания.
"Чемпс" для неудачников.
А если меня туда не пустят, ну, с моими "чудовищными руками"?
Ну же, ты здесь новенькая, вся в работе.
Где ж ты мужика найдёшь?
Я буду там.
Помогу отсеять отморозков.
Нет.

Нет, здесь нужен кто-то очень критичный.
Ух ты.

Не вижу здесь ни боксёрского ринга, ни медведя.
И я в принципе не вижу русских, готовых сразиться с медведем.
Единственное, что я вижу,— океан скуки и ни островка по курсу.
Быстрые свидания
— Бейджики!

Я придумала про медведя, зная, что по своей воле ты на быстрые свидания не придёшь.
Я скорее по своей воле проверю медведю простату, чем по своей воле приду на быстрые свидания, чёрт побери.
Пожалуйста.

Просто укажи на кретинов.
Бой с медведем... мечты-мечты.
Забудь.
Ты сияющая звезда.
Ты всегда хотел дёргать сорняки на кладбище?
Конечно.

Её зовут Мейси, я купила ей домик-когтеточку и поставила туда кашпо, и я просто обожаю обнимать её по ночам.
Чокнемся?
— Да, конечно, чокнемся.

— Зрительный контакт.

— Важно.

Помните?
Да нет вроде.
Вы арестовали меня за мочеиспускание в почтовый ящик.
Эти шарики напоминают мне сиськи, а тебе?
Что?
Но она босс.
Строит всех других кошек.
Вы видели, как кошка дерётся со змеёй?
Что?
Хотел бы я посмотреть.

Вы видели, как кошку закидывают в промышленную дробилку?
Кошачья пыль... из кошки.
Нравится бухлишко?
— Ничего так.

Мне тоже.

Вздрогнем.
Я всегда хотела домашнюю свинку, но они такие дорогие.
Ну, у меня есть свинья-копилка, но на свинью я не накопила, понимаешь?
Имя на бейдже:

Давай по-быстренькому.
Мне нужно отлить.
Нет, не нужно.
Чистый бурбон, угощайся.
Ладночки.
Сколько в тебе, 172 см?
189 см и глаза голубые, сестрёнка.
Привет.

Я Эви.
Приятно познакомиться.
Взаимно.
Это так странно, да?
Боже, да.

Я думал, нас поделят по возрастам.
Но тогда мне не пришлось бы весь вечер обсуждать катетеры.
Я думал, я здесь единственный...

Хотите... прогуляться?
Знаю.

Я за.
— Хорошо.

— Пойдёмте.

Что ж... пришли.
Да.

Я всё-таки шериф, не забыл?
Что ж, шериф, вы заняты на этой неделе?
Да, я просто...

Позвони мне.
Можем, заняться чем-нибудь обычным.
— Супер.

— Доброй ночи.

Ладно... пока.
— Ага.

О бог ты мой!
Малыш!
Спасибо.

Мы родственные души.

Что?

Конечно, помню.
Я ж не маразматик, чёрт побери.
Да.
Конечно.
Да, я знаю, где это.
Хорошо.
Увидимся за ланчем.
Хорошо.

Денис!
♪ Моя очаровашка-зайка-пташка ♪
Денис.
♪ Моя очаровашка-зайка-пташка ♪
Ты съела мой бекон?
Я взяла его, но не ела.
♪ ...моё сердце замирает ♪
♪ Очаровашка-зайка-пташка, ты так мила ♪
Ты скормила мой бекон свинье?
Все любят бекон...
Это противоестественно.
Откуда, чёрт побери, взялась эта свинья?
Не знаю.
Вчера я говорила, что хочу свинку, а сегодня просыпаюсь, и он тут как тут.
Я назвала его Маргатроид.

Запомни этот день, потому что скоро я оторву себе голову, разобью ею окно и выползу наружу по осколкам.
Запомни этот день.
Что ты делаешь?
Вернись в комнату!
Похоже, кому-то вчера повезло.
Не понимаю, о чём ты.
Взгляни на меня.

Не то чтобы я кого-то встретил, я...
Ладно, если хочешь знать, вчера я встретила очаровательного мужчину, он проводил меня до дома, на этом всё.
Не врёшь ли?
Выглядишь так, будто отжигала всю ночь.
На вечеринке я никого не встретил, но после эта девчуля прислала мне грязную смску.
Дай-ка прочту.
"4 ноги, прыгает вверх-вниз.

Боже...
"Мы с тобой на свидании".
Какого чёрта со мной творится?
Мне под номером три...

А мне овощной салат.
А ему вместо всего этого сёмгу на гриле.
Спасибо.
Что, позволь спросить, это было?
Стэнли, питаясь так, ты скоро умрёшь.
Мне ты нужен здоровым.
С трудом верится, что ты в разводе.
Смотри, у тебя волосы выпадают.
Они покончили с собой, узнав, что я буду есть на ланч.
Держись меня, будешь жить вечно.
Похоже на то.
♪ Я чувствую себя так глупо ♪
♪ Ты, наверное, зачаровала меня ♪
♪ Я гуляю по пушистым облакам ♪
♪ И колени подгибаются ♪
♪ Моя очаровашка-зайка-пташка ♪
♪ Зайка-пташка ♪
♪ Очаровашка-зайка-пташка ♪
♪ Пташка-очаровашка ♪
♪ Только моя ♪
♪ Ты влюбила меня в себя ♪
♪ Моя пташка ♪
♪ Я задыхаюсь от любви ♪
♪ О, пташка-очаровашка ♪
♪ Ты будто снизошла ко мне ♪
♪ И я хочу, чтобы ты осталась ♪
♪ Очаровашка-зайка-пташка ♪
Это так мило.
♪ Очаровашка-зайка-пташка ♪
♪ Пташка-очаровашка ♪
♪ Моя ♪
♪ Очаровашка-зайка-пташка ♪
Вот так, милая, давай помогу.
Получилось.
Какое облегчение.
Ты молодец.
Эви, я хочу кое-что тебе сказать.
О том, что я чувствую, и...

Эви, скажи, что любишь меня.
Чего?
Пока.
Я дома!
Ну нет.
Знаешь, наверное, нужно сделать дверку для Маргатроида, чтобы он мог входить и уходить когда захочет.
Он не будет маленьким вечно.
Он станет большой, жирной, обычной свиньёй, как и все остальные.
Привет.

Ну да.
Наверное, не стоило предлагать тебе яблоко, стоя около духовки, да?
Точно.

Нет, нам ничего не нужно.
Что за хрень с тобой случилась?
Ты была симпатичной, а теперь похожа на зад старого бабуина.
Спасибо.

Ага.

Нет!

Похоже, никому его не всучить.
Боже.
Взглянем на это положительно...
Теперь ты можешь отпускать любые расистские шуточки.
Чёрт... скорее бы достичь твоего возраста.
Ладно.

Стэн, как ты себя чувствуешь после знакомства с Брендой?
Ужасно!

Не даёт мне есть то, что мне хочется и...
Чёрт, она мне часы подарила.
А что такое?

Это не обычные часы, они считают шаги, и вот во что превратилась наша страна, в кучку неженок, боящихся есть хлеб и считающих шаги.
Единственное, что я бы сосчитал,— сколько шагов отделяют мою голову от плахи.

Итак, тут сказано, что суккуб высасывает жизненную силу из своих жертв, и, его главная цель — заставить жертву влюбиться, тогда он может принять свою истинную форму.
Ладненько... я, ты...

Играет со своей свиньёй.
Буквально.

Ладно.
Суккубу нужна податливая жертва, так?
Так что мы просто надерём им задницы.
Расстаться с женщиной просто.
Просто смотришь ей в глаза и говоришь:
"Я знаю, ты беременна и не от меня".
Даже если она не беременна, она так злится, что съезжает с катушек, и тогда ты такой:

Ты же поехавшая".
Понятно.

Вот оно... шумерское заклинание разрыва.
Отлично.
Так, придётся по очереди... потому что на шее должен быть этот амулет.
У меня свидание со Слоаном через 30 минут.
Ты сиди тихо.

А я порву с суккубом.
Господи!
Не... не смей предлагать помощь.
Даже не думал.
Достаточно, спасибо.
Эй, эй.

Слоан...
Нам нужно поговорить.
Конечно, давай.

Борра...
Детка, в чём дело?
...Дорасам...
Ладно.
Не смей этого произносить, карга!
Не в этом баре!
Гелал!
Эй, отлично сработала с этой палкой.
Хотя, тот факт, что жертва начисто растворилась, заставляет меня поверить, что всё это было сном!
Ла-ла-ла-ла...

Мы скоро вернёмся со "Смертельной кухней".
Что такое, Джин?
Я должна была навестить бабулю, но больше не могу выносить старческий запах.
Ребят, сработало!
Стэн, нужно найти Бренду.
Привет.
Денис, ты ни с кем в последнее время не встречалась?
Нет.
Или, может, гуляла с кем-то новым?
Нет, ни с кем, кроме Маргатроида.
Это свинья.
Так вот оно!

Денис, ты должна от него избавиться.
Я не могу.

Маргатроид.
Почему я не могу... бежать?
— Да бога ради.

Денис!

Он этого не сделает!
Он просто свинка!
Чёрта лысого!

Ты официально потеряла право на неё.
Почему завтра, а не сегодня?
Забавно, вечно ты недовольна, да?
Привет, ребят.

Эви!
Бекончик для свинки.
Получи-ка!
Так, Денис, наденем это на тебя.
А теперь тебе просто нужно сказать...
Чёрт!
Когда я это писала, вен было побольше!
Ветчинка!
Эм... бар-нуф... бар..

Нет-нет-нет!
Ба-барра... барра, барра!
Борра.
Дар..

Дорасам.
Гелал.
Свинка!
Гелал.
Ну... может вы, ребята, и были правы насчёт Маргатроида.
"Может", то есть "возможно".
Почему я чую запах бекона?
Как раз вовремя.
Она уже даже не стучится.
Она просто... заходит, как начальник тюрьмы.
Фух.
Чем здесь воняет, свининой?
Стэнли, я же пытаюсь помочь твоему здоровью.
Ага, так вот хватит.
Эви, дай-ка мне... эту штуку... — Да.

Что там... что дальше?
Вот тут.
Эм...

Гелал!
Да!
Я не улавливаю.
Да чёрт возьми.
Я думал, ты жизнесосущий суккуб.
Как и мой бывший муж.
А что тогда... это что?
Варикозное расширение?
Бренда, слушай, милая, я...
Я знаю, ты беременна.
И не от меня.
Простите.

♪ Очаровашка-зайка-пташка ♪
♪ Очаровашка-зайка-пташка моя ♪
Переводчики: