# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мы имеем дело не с психопатом-любителем.
Этот парень – серийный убийца.
Учитывая образ действия убийцы, скорее всего, он уже выслеживает новую жертву, пока мы говорим.
Ты не возьмёшь всю ответственность на себя.
Бут.

Эллисон Монро всё равно была бы мертва.
Мы знаем, что у этого парня невероятный уровень IQ и он манипулятор.
Будто классная комната из ада.
Это же твоя одежда, Кости.
Жертвой должна была быть ты.
Как я уже сказал по телефону, я рад сделать всё возможное, чтобы помочь.
Но не могу нарушать конфиденциальность бесед "врач-пациент".
Вернитесь в свои сны.
Если бы вы знали то же, что и я, вы бы так гордились.
Кто он?

Конфиденциальность нарушают, если человек в опасности.
Вставай.

Она пропала.

Мне нужны твои чёртовы записи.
Она сказала, что твои руки обгорели, как будто из-за взрыва.
Сны не всегда буквальны,
Венделл может быть просто символом.
Символом чего?
Кого-то, кто работал в лаборатории.
Зак?
Доктор Бреннан.
Рад видеть вас снова.
Нам с вами...
Нам о стольком нужно поговорить.
Зак... что ты наделал?
Я должна уйти.

Доктор Бреннан.
Не пытайтесь встать.
В вас ещё много седативных препаратов.
Я не понимаю, что происходит.
Вы проспали почти 2 часа.
Зак, послушай.
Отпусти меня.
Иначе, Бут найдёт тебя, и тогда...

Я не хочу, чтобы вы о нём говорили.
Зак, что с тобой случилось?
Что случилось с твоей головой?
Ах, это.
Я забыл, вы же не приходили ко мне долгое время.
Зак.
Я хочу помочь.
Мы вместе можем во всём разобраться.
Доктор Бреннан, знаю, вы привыкли видеть во мне ассистента, всегда указывать мне, что делать.
Сегодня мы поменяемся ролями.
Давай же, давай.
Привет.

Что у тебя?
Так, это видео с камер из института Джефферсона.
Так как мы говорили с Бреннан по телефону, когда это случилось, мы знаем точное время её похищения.
Проблема в том, что...
Зак удалённо отключил некоторые камеры.
Совсем ненадолго, но... ему хватило времени, чтобы уйти.
Стой, как насчёт видео, где они выходят из здания?
В этом как раз нет смысла.
Все наружные камеры работали.
Значит, они ещё могут быть где-то внутри.
Так.
Я принёс сумку доктора Бреннан.
Вытряхни всё, ладно?
Давай, Венделл, поскорее.
Что мы ищем?
Скажу, когда увижу.
Давай, где же он?
Вот он.

Не обычный крем для рук.
В нём содержится глицерин.
– Что это?

Детектор определения взрывчатых веществ.
Я перепрограммирую его.
Обычно глицерин отсеивается, чтобы избежать ложного результата, но я перенастрою его, чтобы именно глицерин брался в расчёт.
Тогда мы сможем отследить её.
Это будто цифровая ищейка.
Именно.
Бинго.
Давай-ка выгуляем нашу ищейку.
Так, доктор Бреннан была тут, изучала останки, когда её похитил Зак.
Ну ладно.
Посмотрим, что можно учуять.

Давай к тому телефону.
Ладно.
Ничего.
Давай к столу.
Ладно.
Тише, тише, тише.
Давайте же, доктор Бреннан, где вы?
Погоди-ка.
У тебя получилось.
Быстрее звони Буту.
След слабый, но я засёк.
Бут, дальше след обрывается, даже тут глицерин почти не различим.
Куда ведёт этот лифт?
В подвал и на 5 этажей выше.
Я бы начал сверху вниз.
Или нет.

Откуда ты знаешь?
Это же Зак.

Ладно?

Только туда он повёл бы её.
Зак, не нужно этого делать.
Остановись.

Нет, с меня хватит слушать.
Опусти!

Я считаю до трёх.

Мне нужно кое-что сказать.
Три.
Нет.

Кости, какого чёрта ты делаешь?
Уйди с дороги.

О чём ты говоришь?
Доктор Бреннан говорит правду.
Я хотел вколоть его себе.
Это тиопентал натрия.
Сыворотка правды.
Я хотел, чтобы доктор Бреннан поверила мне.
Я никого не убивал.
Кости 12 сезон 1 серия Надежда в Ужасе
Доктор Сароян, привет.
Уверены, что хотите быть здесь?
Да, я...
Доктор Бреннан в безопасности, так что...
Я просто...
Хотела увидеть его своими глазами.
Трудно поверить, да?
Я не знаком с Заком, ну, как вы все, но... всё же, не знаю...

Думаешь, что он безобиден как ребёнок.
В прошлый раз мы тоже так думали.
Что может так сломать человека?
Он ведь убил того лоббиста, 10 лет назад.
Собирай вещи, я отвезу тебя к врачу.
Что?

"В порядке"?
Ничего не случилось?
Ты только что сказала, что Зак этого не делал.
Мне нужно домой, увидеть Кристин и...
Слушай, дети в порядке.
Понятно?

Я хочу их увидеть.
Поверь мне, тебе нужно успокоиться, хорошо?
Просто успокойся.
Хорошо?
Послушай, Зак...

Понятно?

Я знаю это,
Бут.

Невиновные люди не сбегают из клиники, чтобы доказать свою невиновность.
Ты прав.
То, что сделал Зак – совершенно нелогично, я знаю, но всё ещё...

Нет!

На всё это есть лишь один взгляд.
Зак – осуждённый убийца.
Он пытался тебя похитить.
И хотел тебя убить.
Так почему не убил?
Он мог убить меня в любой момент, но не сделал этого.
Я должна поговорить с ним.

Кости, прекрати болтать.
Хорошо, просто... хватит болтать.
Пожалуйста.
Хватит.
Ходжинс, притормози.

Вижу, ты расстроен.
Говорю тебе, если бы я мог спуститься в подвал, эта игла не была бы уликой.
Я бы воткнул её ему в шею, так чтобы потом она проткнула все органы на своём пути.
Креативненько.
О, чёрт.
О, чёрт.
Чёрт!

Всё хорошо.

Всего лишь очередной спазм.

Держу.
Ты в норме.
Ладно.

Поверь мне, эта боль – ничто по сравнению с тем, что я чувствую здесь, приятель.
Подожди.
Вот.

Я в норме.

Нет, нет, просто прими их от боли, ладно?
Ты правда думаешь, что Зак собирался её убить, не так ли?
Ни малейших сомнений.
А как же тиопентал натрия?
Сыворотка правды?
Да брось, Венделл, даже не начинай.
Слушай, я... я уверен, что ты прав, ладно, но ты не думаешь, что есть...

То есть, может, это сделал кто-то другой.
Мы... мы же знаем, этот убийца – манипулятор.
Прекрати.

Зак виновен, конец истории.
Доктор Бреннан, как здорово видеть вас.
О, ну ладно.

Столько объятий.
Возможно, меня стоит похищать почаще.
Нет.
– Как дети?

И не догадываются ни о чём.
Мой отец так хорошо о них заботится, что они и не знали, что я пропала, и это хорошо.
Точно.

Доктор Рошан, большое спасибо, что пришли.
У вас есть предположения, как Заку удалось сбежать?
Пока нет.
К сожалению, как вам известно,
Зак очень умный молодой человек.
Да уж.

Зака Эдди?

Фотографии, какие-то газетные вырезки.
Как видите, он очень любил вас, доктор Бреннан.
Я рад видеть, что вы не пострадали.
К сожалению, другим трём жертвам повезло меньше, доктор.
Эллисон Монро,
Дуглас Бёркхард и Мелисса Гудман.

Подождите.
Простите, вы намекаете, что Зак самовольно покидал больницу больше года?
Нет.
Мы ни на что не намекаем.
Это кадры с камеры видеонаблюдения в половине квартала от вашей больницы.
Этот сделан полгода назад.
Тогда...
Честно говоря, мы не знаем, как давно он уходил и приходил.
Доктор Рошан, я должен спросить.
Я заметил, что у Зака есть шрам на лбу, почти как после операции, вроде лоботомии.
Нет.

Ладно, тогда что с ним случилось?
У Зака был постоянный посетитель из числа ваших друзей, психолог по имени доктор Свитс.
Они... они виделись почти каждую неделю.
Но потом, когда доктор Свитс был убит, Зак тяжело переживал это.
У него случился приступ гнева и тогда он поранился.
С тех пор Зак стал другим.
Ушёл в себя.

Слушай, Бут, почему бы тебе... почему бы тебе не позволить мне вести первый допрос?
Нет.
Зак хотел видеть меня, я должна присутствовать.
Нет.

Зак хочет тебя, и не стоит давать ему этот шанс.
Привет, доктор Эдди.

Как вы понимаете, у меня к вам немало вопросов.
Нет, я бы предпочёл говорить только с доктором Бреннан.
Коммуницировать с носителем низшего интеллекта для меня сложно.
Без обид.
Итак, Зак, ты сказал доктору Бреннан, что ты невиновен.
Я правда невиновен.
Слушай, спроси его, невиновен ли он в похищении.
То есть... вы отрицаете, что похитили доктора Бреннан?
Побег и похищение – это вынужденное зло.
Я знал, что её жизнь в опасности.
Почему же вы просто не позвонили и не предупредили её?
Я не столь опытен в социальном этикете.
Но полагаю, когда имеешь дело с обвинениями в серийных убийствах, лучше встретиться лично.
Слушай, спроси, откуда он вообще знает об убийце.
В прессе ничего не было.
Зак, почему бы тебе не помочь мне?
Если ты не виновен, как ты говоришь, откуда ты вообще знаешь о предполагаемом убийце?
Потому что я читал электронную почту доктора Бреннан.
Учитывая улики, это был лишь вопрос времени, когда меня сочли бы главным подозреваемым.
Погодите.

Надеюсь, вы оцените мою откровенность.
Честность, как мне сказали, лучшая политика.
Хотя, судя по выражению вашего лица, я не уверен в верности данной аксиомы.
За последние семь лет я позволял себе по ночам свободное время вне изолятора.
– Вы сбегали?

А потом "забегал" в местную библиотеку, чтобы почитать и получить доступ к их компьютерам, чтобы я мог следить за своими друзьями и коллегами.
Доктором Бреннан, Ходжинсом, Анджелой и доктором Сароян.
Зак, ты шпионил за ними через электронную почту?
Мне не нравится слово "шпионил".
Но да, я держал руку на пульсе их повседневной деятельности.
Позвольте спросить, вы упомянули всех из Джефферсона.
А как же агент Бут?
За ним вы тоже шпионили?

Мы с агентом Бутом не друзья.
Так что же вы почувствовали, когда агент Бут женился на докторе Бреннан, и у них родилось двое детей?
Привет.

Которым пользовался Зак, чтобы следить за нами?
Ага.

Итак, это его профиль.
Смотри на под-папки.
Невероятно.

Ага.
Должна сказать, впрочем, он предоставил нам кое-какую конфиденциальность.
Он не открывал прикрепленные фотографии в переписке между мной и Ходжинсом.
Но вы же с Арасту этого не делаете.

Не делаем.
Не через почту.
Анджела, что за папка без названия?
Давай посмотрим.
Доктор Александр Бэнкрофт.
Почему это имя кажется таким знакомым?
Боже мой.
Должно быть, это ошибка.
Итак, этот адский кукольный театр – единственное доказательство, найденное в подвале Грэма Рейнольдса.
Как видите, на сверле есть следы крови, и на винте тоже.

А ещё здесь я нашёл сульфид натрия, гидросульфид кальция и диметиламин... всё, что нужно, чтобы придать телу загар.
– Что с остеологическими уликами?

Я всё ещё подбираю осколки к каждому из тел. – Извините, что прерываю.
– Можно тебя на минутку?

Нет, ты говори, что хотела сказать.

Потому что я не остановлюсь, пока не добуду достаточно улик для суда.
На компьютере, которым пользовался Зак я... обнаружила, что он не только читал нашу почту, но и создал фальшивый аккаунт под другим именем.
Доктор Александр Бэнкрофт.
Мне жаль.
Я не понимаю.
Кто такой доктор Бэнкрофт?
Погодите, это тот, о котором ты мне говорил.
Бэнкрофт – всемирно известный нейрохирург.
Он тот, с кем консультировался твой физиотерапевт.
Он изобрёл протокол, который вернул чувствительность ногам Ходжинса.
Я не улавливаю.

Доктор Бэнкрофт на самом деле не говорил с терапевтом Ходжинса.
Это был Зак, он писал и звонил с одноразового телефона.
Зак изобрёл тот протокол, которому ты следовал.
Это Зак сделал так, что Ходжинс сможет ходить.
Слушай, Обри, я не утверждаю, что Зак этого не делал.
Я лишь говорю, что его поступок в отношении Ходжинса – это мило.
Вот и всё.

Мило?

Я понимаю это.
Но он... пытался помочь Ходжинсу ходить.
Это мило, когда ты думаешь о таких вещах.
Это не делает его невиновным.

К тому же, посмотри на нашу доску, на его стиль.
Сначала он как можно более человечно убивает своих жертв, заботится о них шесть месяцев, а затем снова жестоко убивает.
Я понимаю, Обри.
Знаешь, всё вписывается.
И Зак здесь, понимаешь?
Добр к Ходжинсу и... – Ты не уверен.

Узнай, нет ли свободных профайлеров.
Думаю, я смогу помочь с этим.
Карен, что ты здесь делаешь?

Что очевидно.
Так... что новенького?
Доктор Бреннан, я хотел сообщить, что идентифицировал осколки костей, найденные в подвале кукольщика.
Все фрагменты принадлежат нашим предыдущим жертвам?
Да.

Как насчет улик, способных, возможно, оправдать или... обвинить доктора Эдди?
Нет.
Я не нашёл таких улик.
Не то, чтобы я их искал.

И если вы не скажете обратного, я так и буду делать дальше.
Мистер Брэй, если не возражаете, мне бы не помешал взгляд со стороны.
Проводя гистологический анализ этого фрагмента, отколовшегося от среднего резца, я нашла кое-что примечательное.
Этот обломок зуба изменил цвет от тетрациклина.
Это говорит о том, что жертва принимала антибиотики до 8 лет.
Верно, но я уже осмотрел всех трёх жертв, и этого не было на их зубах.
Соглашусь.
Значит, этот фрагмент принадлежит четвёртой жертве.
Так.

Знаете что?
– Что?

Если это неявно, то это могло... я просто помечу оранжевым.
Этого парня сюда и сюда.

Зелёный.
Я поняла.

Ого.

– Я поняла.

Диссоциативное расстройство личности.
– Множественные личности?

Подумайте об этом.

То есть, их же вовсе не прятали.
Он хотел, чтобы их нашли.
Значит, он хочет быть пойманным.
Да, но он продолжает убивать.
Конфликт двух личностей.

Зак вписывается в этот профиль?

И... и нет.
Хотя доктору Эдди никогда не диагностировали диссоциативное расстройство личности, это могло быть вызвано его травмой головы.
Но разве он не осознавал бы эту другую личность?
Необязательно.
Потеря памяти – один из симптомов такого состояния.

– Что насчёт доктора Фолка?

Только подумайте.
Его родителей убили, когда ему было семь.

Ну вы понимаете, о чём я?
Да, мы знакомы с такими.
Приставь агента к Фолку сейчас же.
Я всегда знать, где он.

Найди его.

Кэм, помедленнее.
Что такое?
Помедленнее.
В смысле, Кости ушла?
Это даже более зловеще, чем я себе представлял.
Прошу прощения.

Почему бы вам не начать со стены у окон?
Хорошо.
Алло, Бут?
Кости, какого чёрта происходит?

Я в подвале Грэма Рейнольдса.
Нет, нет, нет.

Ты не... ты не уходишь, не сказав мне или Кэм.
Я не знала, что мне нужно разрешение.
Оно и не нужно.

Я приеду и заберу тебя.
Нет, Бут, уверяю тебя, мы в безопасности.
Скорее всего, Зак – ответственное лицо, а он под стражей.
Кости, послушай меня.

Бут, обещаю, со мной всё хорошо.
Ничего не случится.
Я на месте преступления.

Доктор Бреннан.
Подожди.

Я нашла фрагмент зуба, который не принадлежит ни одной из жертв.

Есть четвёртая жертва?

Слушай, Кости, сделай одолжение.
Просто убирайся из подвала сейчас же.
Послушаешься ты меня хоть разок?
Бут, я тебя не слышу.

Стой.

Боже, Кости....
Венделл?

Подожди.

Венделл?
Извините, доктор Би.
Я поскользнулся, пытаясь открыть эту дверь.
– Бут?

Да, мы в норме.

Какая-то потайная дверь.
В смысле, дверь?

Повиси.
Кости, ты там?
Бут, это ещё одна жертва.
Половина тела отсутствует.
Округлые надглазничные дуги указывают на то, что жертва – мужчина.
Также, судя по частично соединенным эпифизарным хрящам плеча, он всё ещё рос.
Жертва была подростком?
Это никак не согласуется с остальными.
И у него отсутствует вся нижняя половина тела.
Просто говорю, если вы вдруг упустили...

Хорошие новости – возле волос достаточно тканей, чтобы я смогла провести анализ на токсины.
Доктор Бреннан, взгляните на расслоение трубчатой кости.
Это говорит о том, что жертва была убита, я бы сказала, десять-двадцать лет назад.
Значит, эта жертва предшествует остальным.
И значит Зак тоже был подростком на момент смерти.
Ладно, я начну реконструкцию лица, посмотрим, может, что-нибудь найду среди пропавших.
А что с причиной смерти?
Ничего очевидно выраженного, но взгляните на нижний край позвонка Л4.
Бороздки указывают на то, что тело разрезали какой-то пилой.
Доктор Ходжинс, сделайте, пожалуйста, соскреб частиц.
Доктор Ходжинс?
Вы только сейчас заметили, что его нет, не так ли?
Мы не смогли его остановить.
Зак, я привёл тебе посетителей.
Ходжинс.
Неожиданно.
И мисс Делфс.
Рад видеть вас вновь.
О, я... польщена, что вы помните.
Это было столько лет назад.
Но я работала над своей диссертацией, а Зак мило согласился дать мне несколько интервью.
Мисс Делфс была всего лишь одной из многих, приходивших ко мне.
Странно, но когда к тебе относятся как к смертоносному каннибалу, у этого есть свои преимущества.
Итак, доктор Лектер, почему бы вам не присесть?
Спасибо.
У доктора Ходжинса есть к вам пара вопросов.
Зак, посмотри на меня.
Анджела нашла те письма, которые ты отправлял.
От имени доктора Бэнкрофта.
Понимаю.
У тебя есть право злиться на меня.
Нет, Зак, то, что ты сделал... это гениально...

Я снова чувствую свои ноги.
Ходжинс, тебе не стоит меня благодарить.
Почему нет?
Потому что ты чувствуешь вину за другие свои поступки?
Нет, доктор Ходжинс не должен меня благодарить потому, что по сути лечение едва ли сработает.
Но я же тебе говорю.
Оно сработало.

Нет, ты чувствуешь боль от аномальной нервной активности в крестцовом сплетении.
На самом деле у тебя есть ничтожный шанс, менее одного процента, что ты восстановишь подвижность.
Так ты не считаешь, что это сработает?
Мне сказали, хотя это и не доказано научным путём, что надежда иногда способна исцелять.
Я пытался дать тебе надежду.
Но боюсь, что... дал тебе только боль.
– Доктор Фолк?

Бут?
Не думаю, что он здесь.

Обри, это Бут.
Я хочу, чтобы ты дал ориентировку на доктора Фолка.
Агент Бут...
Доктор Бреннан, рад вас снова видеть.
Рад видеть вас в добром здравии.
Ваш муж, когда...

Нам лишь нужно задать вам пару вопросов, вот и всё, доктор Фолк.
Начиная с ваших отношений с доктором Заком Эдди.
Вы знали его, не так ли?
Доктор Бреннан, вы знаете, что
IQ среднестатистического убийцы менее 90?
Поговорить с тем, чей IQ в два раза больше – это не тот шанс, который можно упустить.
И вы не находите странным, что вы забыли упомянуть о знакомстве с доктором Эдди?
– Нет.

Нет, странно то, что доктор Бреннан не считала Зака мужчиной из её кошмаров.
Это может быть отрицанием, или же вы считаете, что доктор Эдди невиновен.
Офицеры, большое спасибо, что пришли.
Пожалуйста, проводите агента Бута и доктора Бреннан из здания.
Я позвонил им, как только вы пришли.
У меня есть судебный ордер против агента Бута за угрозу оружием.
Нет.
Мы не закончили, доктор.
Агент Бут, доктор Бреннан, мой вам совет.
Тот, кого вы ищете, патологически нуждается в контроле.
Он или она захочет подобраться к вам как можно ближе... манипулировать вами.
Управлять вашим расследованием.
Будьте осторожны.
Идём, Бут.
пойдём.
Эй, есть минутка?
Да, что такое?
У Карен есть идея, которую она хотела бы обсудить с тобой.
Спасибо вам, агент Обри, за ваш энтузиазм...

Что такое, Делфс?
Просто выкладывай уже, а?
Я просто подумала, не хотите ли вы взять ещё одного судебного антрополога консультантом по делу.
Бут, она хочет дать Заку доступ к файлам дела.
Нет.

Просто... просто подумайте на минутку.
Вон.

Бут, просто подумай.

Есть два возможных варианта.
Предположим, Зак невиновен.
Он посмотрит, ничего не найдёт, или, ещё лучше, посмотрит и найдёт то, что мы упустили.
Так ты думаешь, он невиновен?
О, нет, он точно совершил это, поэтому-то я и хочу, чтобы он посмотрел на то, что сделал, потому что тогда, возможно...
Его другая личность проявит себя.
Слушай, я знаю, это рискованно, но... просто дайте мне поговорить с Заком.
Позвольте мне ознакомить его с материалами дела.
Валяй.
Расскажешь Заку план, ладно?
Обри.
Окажи мне услугу.

Поговори с начальником Делфс.
Я хочу знать, почему она ушла.
Давайте я покажу вам, что нашёл.
Передвинув позвонки, я обнаружил расходящиеся компрессионные переломы на Л2, 3 и 4, а также сильную изношенность суставной поверхности.
Так у него был сильный сколиоз.
Вот только я не вижу признаков костной пластики, значит, бедняга не делал корректирующих операций.
А что насчёт распила позвоночника?
Есть идеи, какую пилу для этого использовали?
В ране я нашёл частицы мартенситной нержавеющей стали.
Это хирургическая сталь.
Да.

Это совпадает и с моими находками.
В тканях я обнаружила пропофол, это значит, что он умер на операционном столе.
Я закончила лицевую реконструкцию.
Нет совпадений среди пропавших без вести и в любых других базах данных.
То есть, мы зашли в тупик.
Я хотела посмотреть, как дела у Зака.
Прошло уже пара часов.
Он изучает улики как машина.
– Никаких признаний вины?

Он ведёт себя абсолютно профессионально.
Спокойный, собранный, прямо доктор Джекилл.
Ни капли мистера Хайда.
Я хочу поговорить с ним.
– Нет...

Да.

Слушайте, это идеальная возможность.
Если это сделал он, это поможет выманить его альтернативную личность.
Что, если это не он?
Тогда ваша жена будет абсолютно вне опасности.
Пожалуйста, Бут.
Мне нужно это сделать.
– Да, идёмте за мной.

Мне нравится эта часть.
Доктор Бреннан.
Так хорошо, что вы ко мне присоединились.
Мы так давно не работали бок о бок.
Зак, перед тем, как мы начнём, я бы хотела убедиться, что тебе хватило времени изучить все улики.
Ты видел фото с места преступления, верно?
Да, спасибо.
Мне хватило времени.
Если бы мы с доктором Бреннан могли двигаться дальше...
Да.

Мне бы хотелось... знать, что ты думаешь о моём профиле убийцы.
Моё мнение не имеет значения.
Я специализируюсь в судебной антропологии, не в психологии.
Да, я знаю.

Ещё один вопрос...

Что насчёт провалов в памяти?
У тебя они были за последний год?
Зак.
Если мы с тобой продолжим, тебе придётся ответить.
Да.
Я признаю, что страдаю от провалов в памяти, скорее всего из-за смены моих препаратов.
Теперь мы можем продолжить?
Прошу.
Доктор Бреннан.
Если можно, я бы хотел начать с третьей жертвы.
А конкретно с правой руки, вы нашли продольные переломы на второй, третьей и четвёртой проксимальных фалангах.
Убийца боролся со своей жертвой.
Потому что он физически слаб.
Теперь посмотрите на прямой перелом вдоль основания затылочной кости.
Привет.
Как там у них дела?
Сам знаешь.
У меня ничего, как у тебя успехи?
Ну, я поговорил с начальником Карен в Канзасе, парнем по имени Пол Кроуфорд, знаешь такого?
Нет, но дай угадаю, ничего не случилось.
Ну, я бы не был так уверен.
Когда я спросил, почему ушла Карен, Пол сказал... цитирую...
"по закону" он не может комментировать.
– Что это значит?

Я ещё поспрашиваю, но... тем временем, ты хочешь снять Карен с дела?
Нет, пока нет.
А ещё тебя ждёт доктор Рошан.
Очевидно, у него есть какие-то подозреваемые, он хочет, чтобы ты взглянул.
Ладно, приведи его сюда.
Док.
Агент Бут, спасибо, что встретились со мной.
Я хотел, чтобы это как можно скорее попало к вам.
Что это?
Бывшие пациенты... каждый из них провёл немало времени с доктором Эдди, и каждый из них страдал от Д.Р.Л.
Хорошо.

Понял.
Ого!
Что происходит?
Простите, простите, не хотела вас пугать.
Мы пытались позвать вас по интеркому, а когда вы не пришли, я слегка запаниковала.
Расслабься, просто дыши.
Кости, что происходит?
Всё хорошо, Бут.

Зак?
Что вы с ним сделали?
Он в порядке.

Доктор Рошан, если это возможно, я бы очень хотел вернуться в клинику.
В этот раз под усиленную охрану.
– Погодите, какого чёрта произошло?

Зак не помнит, как совершал эти преступления...

Он виновен.
Брось, Бут.

Я могу заполнить формы, давай я отвезу его обратно в психушку.
У меня всё под контролем.

Я тебя не понимаю, знаешь?

Слушай, это...

Просто нутром чую, вот и всё.
Ну, возможно, твоему нутру нужно пробиотики.
Пробиотики...

Прекрати.

Ты думаешь, что Зак виновен, но снова моё нутро говорит мне об обратном.
Снова?

Хочешь сказать, ты не считал его виновным в том деле с лоббистом?
Мне пора.
Мисс Делфс, в последний раз говорю, я в порядке.
Пожалуйста, перестаньте меня преследовать.
Доктор Бреннан, я лишь пытаюсь помочь.
Мне правда кажется, что после случившегося с Заком вам нужно время, чтобы справиться.
Мне бы хотелось, чтобы вы ушли.
Доктор Бреннан, вы думаете нерационально.
То есть, что вы вообще делаете здесь?

Вы в безопасности, всё кончено.
Держитесь от меня подальше.
Доктор Бреннан.
Думаю, вам нужно пойти со мной.
Давайте найдём вам место чтобы присесть.

Доктор Фолк предупредил нас, что кто-то вмешается в дело, будет манипулировать им.
Что убийце нужно чувствовать контроль.
Уби...
Боже.

Мне нужно знать, почему вы ушли с прошлой работы.
Ладно... потому что мой женатый начальник постоянно флиртовал со мной, а я давала ему сдачи.
Постоянно.
Доктор Бреннан, всё хорошо?
Да, всё замечательно, если не считать кучи безумия вокруг.
Мистер Брэй, я в норме, если только... если только вы что-то не нашли.
Да, я на самом деле нашёл кое-что.
Вот, взгляните на Л4 позвонок жертвы.
Здесь есть осколок сросшегося позвонка, но это просто бессмысленно.
Этот осколок соединялся с соседним под углом почти 90 градусов.
Я знаю, что произошло.
Нижняя часть тела не пропала.
Она всё ещё принадлежит живому человеку.
Как вы не понимаете?
Эта половина тела была частью чего-то большего.
Сиамские близнецы.
Всё сходится.

Зак этого не совершал.
Не считая того, что на лбу, у него нет других шрамов на теле.

Нам нужно проверить данные больниц.
Подобные операции невероятно редки.
Если мы сумеем выяснить, кто проводил операцию...
Нет, это займёт слишком много времени.
Я знаю более быстрый способ узнать личность.
Итак, вот моя лицевая реконструкция жертвы-подростка.
Так, теперь тебе нужно его состарить.
Насколько сильно?
Судя по расслоению трубчатой кости, мы знаем, что жертва была эксгумирована 10-20 лет назад.
Анджела, сначала добавь ему десять лет, а потом изменяй добавляя по году за раз.
Поверить не могу, что Зак этого не делал.
Убийца манипулировал нами, заставил поверить в это.
Значит, тот, кто это совершил, близко знал Зака.
Знал, как подделать улики.
Погоди, стоп.

Вот оно.
Маркеры указывают на мужчину, но в целом габариты не такие крупные.
– Верно, потому что он был ребёнком.

Боже.

Мне надо позвонить Буту.
Кости, что такое?

Бут, Зак этого не делал.
Это был доктор Рошан.
У меня есть доказательства.
Ты... ты должен мне поверить.
Ладно, держись.
Доктор Эдди, у вас был весьма тяжелый день, не так ли?
Позвольте дать вам кое-что, чтобы расслабиться.
Зак... дай мне руку.
Я обещаю... больно будет только секундочку.
Доктор, я всегда говорю людям... я сильнее, чем кажусь.
Я не могу этого сделать.
Прощайте... доктор Эдди.
Зак, ты в порядке?
Я не смог.
Я не смог его убить.
Эй, ребята, я лишь хотела сообщить вам хорошие новости.
Зак в порядке.

Доктор Рошан – не очень.
Здорово.

Доктор Ходжинс, вы в порядке?
Да.

Просто... такое облегчение, что всё закончилось.
Тебе стоит ей сказать.
Его ноги.
Он полностью потерял чувствительность, и скорее всего, в этот раз навсегда.
Так что... вот и всё.
Анджела, посмотри на меня.
Я в порядке.
Мне не больно.
Понимаешь?

– В порядке.

Спасибо, что пришли навестить.
Хорошо видеть вас обоих не в негативной обстановке.
Зак, учитывая случившееся, я рассматриваю возможность твоего перевода, если ты не против.
Да, я неплохо поработал над этим вопросом, и полагаю, что теперь готов вернуться в общество.
Нет, нет, погоди, Зак, это перевод.

Я не убивал лоббиста.
Я признался, потому что подумал, что убил бы, если бы мной руководили, но вчера я убедился, что неспособен убить.
Даже ради спасения своей жизни.
Нет, я не верю.
Ты сознался.
Улики...
Нужно пересмотреть.

Я верю тебе.
– Бут...

Понимаешь?

– Спасибо.

Ему не нравится обниматься.
– На мне перчатки.

Перевели rose_madder и Rosland Редактор GooFFi
Переводчики: