# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Зомби.
Почему ты еще не спишь?
Там на тротуаре зомби и они дерутся.
Джаред, ты уже взрослый, чтобы сочинять такие истории.
Я ничего не сочиняю!
А как насчет укуса паука, после которого ты не мог делать домашку?
Я мог ослепнуть.
Они были там!

Вот почему на стоит читать комиксы на ночь.

Спокойной ночи.
- Доброе утро.

- Что это?

"Диагностическое и Статистическое руководство по...

- Последнее издание.

Мое состояние может влиять на то, как я думаю.
Или преувеличиваешь.
Не помешает узнать о новых методах лечения.
Психических расстройствах, которых у тебя не...

Ты сказала, что чувствуешь себя лучше и других симптомов у тебя больше не наблюдалось.
Да, но это может измениться в любой момент.
И я ничего не могу с этим поделать.
А я не могу сидеть сложа руки.
Это правда.
- Привет, ма.

- Что это?

- Что это?

- Для чего он?

Вы записались на курсы?
- Можно сказать и так.

По куче предметов.
Обо всем понемногу.
- Привет, Эндж.

- Кто это?

Верно.
- Мы там всех уделаем на ШВТ?

Школьный выпускной тест?
Макс, ты не мог бы подождать меня во дворе?
Я скоро выйду.
- Конечно.

- Ты не закончила старшую школу?

Твой отец думал, что это просто пустая трата времени.
Мам, мне жаль.

Я не твердила об этом направо и налево.
То, что я не закончила школу... меня это беспокоило и...
Вот и пришло время.
Это отлично.

- Спасибо.

- Спасибо, Мора.

В следующем месяце, это семичасовой с половиной тест, мы с Максом к нему готовимся.
- А что с ним не так?

Бросил все из-за увлечения сельским хозяйством.
В Бостоне?

В основном, гидропонную марихуану.

Я убрал крышу на кабриолете.
- Не возражаешь?

- Классная сумка.

И помни, что любая сказка рано или поздно заканчивается!
Переведено на сайте notabenoid.org Если Вам нравится сериал и Вы знаете английский, присоединяйтесь к переводу :)
Риццоли и Айлс 7 сезон 3 серия
Еще одна блестящая идея моего отца.
Как он посмел отговорить её от получения диплома?
- Спасибо.

Не легко взять и вернуться к учебе.
И у неё есть Макс.
По крайней мере, он работает над собой.
Если я учую запах травы, ей не поздоровится.
- Здесь это легально.

Моей маме не нужна медицинская марихуана.
У нее от спрея для насморка галлюцинации начинаются.
- Зомби.

Похоже, на какой-то синтетический полимер.
Возможно, силикон.
- Что насчет крови?

Как и эта рана на задней части черепа.
Вероятно, от удара тупым предметом.
У него, возможно, перелом затылочной кости.
Похоже, они подрались через дорогу от нас и перешли сюда, где он и умер.
Мы знаем кто он?
Мы прогоняем его отпечатки и лицо через базу.
- Документов у него не было?

На нем штаны со множеством потайных карманов.
- Так он карманник.

Слишком заметный вид для вора.
Может, он работал на костюмированной вечеринке.
- Все еще...

Тогда у нас бы не было дела, потому что нельзя убить зомби.
- Они уже мертвы.

Эта рваная рана на его щеке - работа художника.
Даже подкожную ткань осветлил, чтобы заражение личинками выглядело правдоподобно.
Сложно не отметить, как реалистично это выглядит.
- Это требует усердия.

Это тоже требует усердия, но не значит, что я должна этим восхищаться.
- Как много было улиток?

- 43.

Зомби?

Два.

- Пока она не встряла.

Классический.

- Что ты имеешь ввиду?

- В отличие от...

Или ползунов.

А еще есть косточки, они не двигаются по причине... их сильного разложения.
- Ты знаешь все о зомби.

Другой зомби был мужского или женского пола?
Я не знаю.
Может, у него были какие-то особые приметы?
- Татуировки или очки?

Хорошо, если он еще что-нибудь вспомнит, позвоните нам.
Хорошо.

Слушайте, я не знаю был это парень или девушка, но я узнаю этого зомби, если увижу его еще раз.
- Хорошо.

Нашел это в кармане у жертвы.
Пропуск в Бостонский конференц-центр.
- На нем указано, что там было за мероприятие?

Чую, он легко туда вписался.
Бостонский ZombieCon.
Отрубленные конечности на продажу.
Поводки и ошейники для домашних любимцев нежити.
Вы... уронили свой палец.
Это было круто.
Да ладно.

Видела зомби Санта Клауса?
- Санта - не зомби.

Это потому, что он наполнен магией Рождества, Корсак.
Детективы.

Джейн Риццоли.

На протяжении всей недели.

Вы не замечали каких-нибудь драк, ссор, чего-то, что привлекло бы ваше внимание?

Но я проверил сообщения о кражах, как вы и просили, и правда, несколько бумажников были украдены.
Семь, если быть точным.
Вы узнаете его?
- Кто это?

Мы нашли его в нескольких милях отсюда.
Выглядит так, словно он пришел прямиком с вашего фестиваля.
Не припоминаю, но в таком виде я бы его точно не узнал.
- Что вы имеете в виду?

Без костюма я бы его не узнал.
И он, скорее всего, использует свое зомби-имя.
Вот, например, мое настоящее имя

- Это из-за тесака?

- Это интересно.

- Ага.

Нам нужны имена всех, у кого украли кошельки.

Все в костюмах.

Это хорошее прикрытие для вора.
Они женятся?
Хорошее прикрытие.
Макияж зомби так же хорош, как и лыжная маска для анонимности.
- Выбираю второе.

Я детектив убойного отдела.
Я не понимаю в чем смысл притворяться мертвыми.
- Может, Фрэнки тебе объяснит.

А что?

Мы можем уйти отсюда, сейчас, пожалуйста?
- Почему?

Это как "Ночь живых мертвецов".
Они идут за тобой, Джейн.
- Нет.

- Нет.

- Прекрати.

Спасибо, Ма.
Как проходят твои занятия, Анжела?
- Я ушла.

Мы начали зубрить математику и я поняла... жизнь слишком коротка.
Нельзя просто уйти.
Сколько бы я не пыталась, я не понимаю.
Где мне понадобятся многочлены?
Я отчетливо помню, как говорила эту же фразу тебе, когда заканчивала десятый класс.

- Это разные вещи.

- Я твоя мать.

Если ты хочешь сдать тест, ты должна учить математику.
Это нереально.

Держу пари, наш главный эксперт медицинского содружества, может.
Хорошо, но Мора не захочет обучать меня.
Конечно захочет!
Она, наверное, решает такие уравнения в ванной, чтобы расслабиться.
Трудно сказать где настоящая кровь, а где бутафорная, ведь так?
Я знаю.

Вот этот, на лбу, сделан из кукурузного сиропа и желатина.
Вкуснятина.
В любом случае, причиной смерти является субарахноидальное кровоизлияние.
То есть, от удара об тротуар, как я и ожидала.
- Нашел еще не съедобные раны?

Рентген показал, что четвертная пястная кость сломана.
Значит, перед тем как умереть он с кем-то подрался?
Возможно, грим оказался на его руке после того, как он ударил нападавшего.
- Точно.

Может, мы сможем найти ДНК, чтобы опознать того, с кем он дрался.
Я дам знать Джейн, над чем мы работаем.
- Мора?

Я провел некоторые поиски по твоим симптомам.
Возможно, у тебя Мальформация Арнольда — Киари.
Это генетическое заболевание, да?
Врожденный структурный дефект мозжечка, да.
Он мог оставаться незамеченным, пока ты не получила травму.
Я не думала об этом.
Да ладно.
Мои поиски показали, что еще не все потеряно.
Уверена, так и есть.

Тебе не обязательно быть объективной.
Для этого тут есть я.
Я оставил информацию на твоем столе.
Я взгляну на нее.
- Спасибо.

- Это те, у кого украли кошельки?

Охранник сказал, что только 7 человек подали заявление.
Точно.

А вот трое других потерпевших.
Их бумажники так и не нашли.
- Мы поговорили с каждым?

Все они были на ZombieCon в момент убийства.
Значит, семь человек с мотивом и у всех есть алиби.
Что с кредитными картами?
Подозреваемый мог украсть их из бумажников, которые мы не нашли.

Он может попытаться использовать их.
Можешь отследить все пропавшие кредитки для меня?
Даже если он решит заправить машину, я хочу знать об этом.
- Это моя кружка.

Это моя кружка!

Ага.

- Проблемы?

- Хорошо.

Думаю, Джейн знает, что ты провела у меня прошлую ночь.
- Из-за кружки?

Прекрати.
Ты не хочешь говорить ей о нас по какой-то конкретной причине?
- Это не так.

Хорошо, может быть, так и есть.
Но только потому, что не хочу, чтобы моя семья вмешивалась в наши отношения.
- Плохо даже то, что моя мама знает.

В моей семье тоже есть парочка скелетов, которые я бы предпочла сохранить в тайне.
Ладно.
Мне не нужно, чтобы знали все,
- пока я знаю, что ты уверен в нас.

- Это интересно.

Я следила за социальными медиа вокруг ZombieConа.
У этого видео интересное название:
"Карманник получил по заслугам".
Это наш карманник.
Только посмотри.

Это, вероятно, съемка с телефона.
- Кто она?

Хотя, смысл его писать, если она планировала его убить?
Наш парень украл бумажник не у того зомби.
- Маккензи, верно?

Нина поспрашивала зомби-сообщество, не может ли кто-то опознать девушку на видео.
И ей указали на нее.
"Зомби-сообщество"?
- Кристина Маккензи?

Ага, это я.
Мы бы хотели поговорить с вами о вашей украденном бумажнике.
О каком таком бумажнике?
О вашем, что украли прошлой ночью на ZombieCon.
Вот мой бумажник.

Вы можете это объяснить?
- Это вы?

Я думала, парень просто хотел схватить меня за зад.
Я не знала, что он украл мой бумажник.

Не хотите рассказать, как ваш бумажник очутился снова у вас, в свете этого видео?
Я нашла его утром, на коврике у двери.
Подумала, что выронила его, когда пришла домой.
Вы живете одна?

Как насчёт того, где вы были между кражей бумажника и моментом, когда вы пришли домой?
- Я была на фестивале.

Нет.

Потому, что человек, который украл ваш бумажник - мёртв.
Да?
Вы же не думаете, что я как-то в этом замешана?
Думаю, что пока ваше алиби не подтвердится, вам придется пройти с нами.

Кто мог не заметить, что у него стащили бумажник?
Или что он чудесным образом вернулся?
История зомби-девчонки трещит по швам.
Но ее не опровергнуть, пока мы не докажем, что она была на месте убийства.
- Я проверил ее.

Судебный запрет, выдвинутый против ее парня год назад.
Там был и полицейский отчет.
- Похоже на домашнее насилие.

Может, на ней сказалось, что ее бывший распускал руки.
А ссора с нашей жертвой спровоцировала ее.
Мне нравится эта теория, но она не похожа на такого человека.
Что насчёт её бывшего?
Может, он увидел их вместе и решил за ним проследить?
Найдем его и узнаем, где он был всю ночь.
Хорошо.
- Тук-тук.

- Не хочу мешать тебе...

Уравнения с многочленами?
- Да, бессмысленные и беспощадные.

Они необходимы при работе с кодированием и криптографией.
Они помогают завести навык абстрактного решения проблем.
- Они мне все еще не нравятся.

Я знаю, это может быть утомительным.
Но иногда, математика может быть невероятно элегантной.
Например...
Что это?

Это "Скатерть Улама".
Она показывает, что ты можешь разместить любое множество чисел в квадратной сетке, но простые числа всегда будут складываться в идеальную диагональ.
Видишь?
Каждый раз, не зависимо от того откуда ты начинаешь.
А разложение на множители - полезный инструмент для понимания этого феномена.
Разве это не поражает воображение?
Сейчас, мое воображение занято тем трупом.

Может, продолжим позже?
Конечно.

Хорошо.
Привет.
Образцы кожи и одежды все еще проверяются.
Скоро получим детальный анализ.
- Что с бумажниками?

Кроме того, на бумажнике Кристины тоже есть кровь жертвы.
Значит, ее бумажник был там, когда его убили?
Скорее всего.
Она вытащила его из кармана жертвы и сбежала.
- Я не могу это подтвердить.

Кровь на бумажнике значит только то, что он был у жертвы незадолго до его смерти.
Это не значит, что Кристина была там же.
Хорошо, что у меня есть свидетель, который может ее опознать.
Никто с фестиваля не захотел нам помочь?
Нет.

Зомби-опознание.

- Ты выглядишь отвратительно.

Ты не мог упустить такой шанс?
Нам были нужны добровольцы, а я прекрасно умею ходить, как зомби.
Даже если Джаред опознает Кристину, это не поможет нам... в суде.
Возможно, нет, но мы сможем задержать ее.
Похоже, наши зомби готовы.
Не торопись.
Можете заставить их рычать?
Каждый из зомби должен начать рычать, слева направо.
А можете заставить их сказать: "Мозгиииии"?
Ты не упоминал, что подозреваемый говорил: "Мозги".
Он и не говорил.

Ты должен знать, что мне уже хочется тебя арестовать.
- Это было бы незаконно.

Его среди них нет.
- Ты уверен?

И еще... этот парень?

Что с ним?
Это коп, который опрашивал меня дома.
Вашего убийцы тут нет.

Он оказался более надежным свидетелем, чем я ожидала.
И мы потеряли нашего лучшего подозреваемого.
Если верить словам Кристины, ее бумажник был снят с трупа и возвращен ей в ночь убийства.
Без ее ведома.
- Кто это мог быть?

Допустим, но почему он тогда не вернул все бумажники?
Хороший аргумент.

Он живет там.

Следит за ее домом без ее ведома.
Или она все знает и кого-то покрывает.
Что случилось с тремя другими бумажниками, которых не оказалось на месте преступления?

Никому из них бумажники не вернули.
Значит, дело в Кристине.

Ее парень - это тупик.

Она утверждает, что больше не знает никого, кто мог пойти на такое.
Хотела бы я ей поверить.

Он заявил о краже одного из тех бумажников, что мы так и не нашли.
- Он получил его обратно?

Пожалуйста, скажи мне, что там была камера.
Ага.

Парня зовут Терренс Гриффинс.

И любовь к зомби-фестивалям, я думаю.
Патрульные уже за ним выехали.
Нет совпадений ДНК с образцом крови на жертве?
Нет.

Хорошо.

- Ты хотела сказать - химический анализ?

- Еще ошибка.

- Или я теряю разум.

Это очень ненаучное оправдание.
Слушай, Мора, если военные чему меня и научили, так это делать суждения, основываясь на фактах.
Ты много лет не допускала ошибок.
И сейчас у нас есть диагноз, а значит есть методы лечения.
- Сейчас не время для паники.

- Да, ты и так умна.

Ты даже не знаешь, как страшно для меня это признать.
Я...

- Привет, Винс.

Можешь сделать мне одолжение?
Передашь это Море, когда вернешься в участок?
Конечно.

Я просто хочу поблагодарить ее за помощь с экзаменом.
- Она смогла тебе помочь?

Но я безнадежна...
И... я бросила свою группу.
Мне жаль это слышать.
Тебе, кажется, не легко.
- Нет.

После моего ухода, Макс написал мне, что тоже решил уйти.

Он такой смышленный.
Это могло стать его шансом... полностью изменить свою жизнь.
Возможно, ему нужна небольшая поддержка.
Он, наверняка, равняется на тебя.
Я не могу просить его не уходить.

- Нет, если ты напишешь тест.

Так и будет, если ты даже не попытаешься.
У тебя куча приводов за кражи для парня, который едва закончил школу.
Что ты делаешь с украденными бумажниками?
- Какими?

Откуда вам знать, что я там был?
Потому, что из меня коп лучше, чем из тебя вор.
- Расскажи мне о Кэндалле Джадде.

Я скажу это лишь раз.
Вы с ним воровали бумажники на том фестивале, а сейчас, один из вас мертв.
Расскажи, что у вас были за отношения, или в лучшем случае, я арестую тебя за препятствие правосудию.
В худшем - станешь подозреваемым номер один.
Я годами крал на том фестивале.

Кэндалл ставил под угрозу всю мою работу.
- Как так?

Это плохо для любого бизнеса.
- Ты хотел, чтобы он убрался?

- Я был не единственным, кого он разозлил.

Какой-то другой парень следовал за ним.
Возможно, одна из его целей.

Я решил, что он преподаст ему урок.
- Можешь описать того парня?

Худой.

Его грим был очень сложным.
- Что еще?

Разве у вас на фестивале не все хромают?
Да, когда ты в образе, но не тогда, когда ждешь у заднего выхода, чтобы надрать задницу тому, кто тебя ограбил.
- Привет.

Пришел химический анализ с кулака жертвы.
- Кукурузный сироп.

Минеральное масло и диоксид титана - составляющие грима.
Еще была обнаружена настоящая кровь двух различных видов.
- Жертвы и подозреваемого?

- Хорошо.

Касторовое масло, коллоидный диоксид кремния, ацетат сахарозы... такие ингредиенты входят в состав микрокожи.
- Что это?

Это было на руке нашей жертвы?
Скорее всего, смазалось во время контакта.
Так это не грим для зомби?
Нет.

Нанесение намного сложнее обычного грима.
Ее можно получить только у производителя.
- Он действительно нуждался в ней.

Мы ищем не зомби.
Мы ищем человека с ожогом.
Спасибо.
- Человек с ожогом?

Кто-то с обезображенным лицом, которое приходится прятать с помощью косметики.
- Никто не приходит на ум.

Что?

- Это...

Парень, который поливает растения в моем доме... он хромает.
Он очень застенчивый.

Как часто вы с ним говорили?
Я похвалила его за работу с растениями на крыше.
На этом все.
- Что насчет ZombieConа?

Думаю, он мог видеть, как я ухожу в костюме.
Боже.

Вы знаете, как его зовут?
Закари Бейл.
Работал в компании, которая обслуживает растения по всему Бостону, в том числе и в здании, где живет Кристина.
Это фото с его рабочего пропуска.
А вот и шрам на лице.
Кристина, вероятно, не замечала его из-за косметики.
- Владелец компании подтвердил хромоту?

Он также сказал, что уволил Закари за кражу растений.
Кому нужно красть растения?
Владелец решил разобраться с ним и Закари вспылил.
Он также упомянул, что Закари не уравновешен.
Эмоционально нестабильная жертва с ожогом, хромотой и зацикленностью на Кристине.

- За ним уже послали?

Владелец компании платил ему наличкой и не задавал вопросов.
Он никогда не проверял личность Закари.
- Значит, адрес, что он нам дал - фальшивка?

Я не могу найти ничего на его имя.
Эмоционально нестабильная жертва с ожогом и фальшивой личностью.
Предупрежу Кристину, чтобы опасалась этого парня.
- Его ожог - ключевая деталь.

Свяжись с производителем, узнай все места доставки.
Привет.
Мы проверяем места, по которым доставляли микрокожу.
Возможно, это лучший путь найти нашего парня.
Надеюсь, что результаты скоро появятся.
Ты говорила, что хочешь чем-то поделиться?
Ага.
Я прочитала исследования об аномалии Киари.
- Возможно, она причина моего состояния.

Есть процедура, которая может уменьшить давление на мозжечок, и как следствие - устранить все симптомы.
Это же отлично, так?
Есть вероятность, что это не сработает, или симптомы ухудшатся и я не смогу выполнять свои обязанности.
- Но этого не случится.

Но пока я не смогу быть уверена, я не позволю, чтобы наши дела зависли в воздухе.
- Что это?

- Если этот день придет...

Прекрати.

Нет, это не просто рано...

Я хочу быть готова к наихудшему сценарию.
Я не хочу тебя обременять, если вдруг что-то случится.
А как насчет хорошего развития событий?
Того, где тебе станет лучше?
Слушай...

Мне тоже страшно.
И... я оставлю это у себя, если ты этого хочешь.
Но я знаю, это не понадобится.
- Я не хочу никого подвести.

Хорошо?
Нина что-то нашла.
Слушай, мы... поговорим об этом позже.
Договорились?

Доктор Мора Айлс не уйдет в отставку.
- Привет.

Нина получила список адресов, куда доставляли микрокожу.
Я собрала фото заказчиков с камер наблюдения, сверила их с подозреваемым и нашла совпадение.
- Отлично.

Похоже, он был изуродован в детстве, в результате несчастного случая.
Вряд ли дети на детской площадке были доброжелательны к нему.
Он часто менял места работы и постоянно переезжал.
Приводы?
Ага.

Он зол.

Вы говорили с Кристиной?
Ага.

Где она была, когда ты с ней говорил?
- Ехала домой.

Его уволили.

Вряд ли у него есть какие-то дела в этой области.

Я ждал этого момента.
- Я вас с кем-то перепутал.

Она не придет.
Она получила записку и мы сказали ей оставаться дома.
- А кто вы?

- Кристина заявила на меня в полицию?

Но я хочу поговорить с тобой о том, что произошло с ее бумажником.

Этот парень ей надоедал.
- Ага, про это мы знаем.

- И ты пошел за ним?

Она была добра ко мне.

Джереми, Джереми.
Смотри на меня.

Смотри на меня!
Давай это обсудим?
Ага, отойди от края, мужик.
- Вы ничего не знаете!

ZombieCon... это первое место, где я чувствовал себя... нормальным.
Люди не пялились на меня.
Я собирался... собирался наконец-то с ней заговорить.
- Почему он все испортил?

- Я не хотел его убивать.

Джереми, я верю тебе.
- Нет, не верите.

Нет.

Джереми, остановись!
Послушай меня, хорошо?

Но не смотря на это, хотел сделать что-то приятное для Кристины.
Я... восхищена этим.

Не стоит заканчивать свой путь так.
- Никто этого не хочет.

Всем наплевать!
Джереми, остановись!
Пожалуйста!

Давай же.

Пойдем.
- Вы в порядке?

- Хорошо.

Судя по характеру ран, дело будет рассматриваться, как непредумышленное убийство,
Джереми будет назначена терапия.
- Он сможет выйти через пару лет.

Если получит нужную помощь, у него будет шанс.
Возможно.
Ненавижу слово "урод".
У него бы все сложилось, если бы люди были добры к нему.
Не считали его чудовищем.
Тоже можно сказать и про зомби.
Что?
Они не хотели стать такими.
Можно ли их винить за то, что людской мозг для них вкусняшка?

Бедняжки ничего не могут с этим поделать.
Чую, тебе нужно найти новое хобби.
- Спокойной ночи.

- Джейн!

Я тут подумал.
Есть кое-что, что тебе следует знать.
- И что же?

- Это насчет меня и...

Извините, что прерываю.
Я...

- В другой раз.

Я хотел рассказать ей о нас.
- Знаю.

Тот факт, что ты готов был это сделать, значит для меня куда больше, чем если бы ты это сделал.
- Серьезно?

Плюс, это весело, когда есть что скрывать, ты так не думаешь?
Я думаю, что хочу тебя поцеловать, прямо сейчас.
Тогда тебе придется подождать.
А что в этом веселого?
Спасибо.
- Привет, Макс.

Ага, я хотела поговорить с тобой о нашей группе по обучению.
- О какой?

Знаешь, когда тебя еще на свете не было, кое-кто сказал мне, что диплом мне не нужен.
И я была наивна и поверила.
Я не знала, что однажды разведусь с этим придурком.
Не знала, что буду работать в этом баре.
Я... я многих вещей не знала.
- Никто не знает, что будет в будущем.

Оно, по определению, неизвестно.
- Будущее - это "Х".

Я не знаю, пригодится ли нам когда-нибудь эта математика, но знаю, что если мы будем работать вместе, то сможем сдать экзамен.
Ага, я понимаю.
Мне нужна твоя помощь.
- Я не справлюсь одна.

- Да?

- Спасибо.

- Ты вернешься сюда завтра?

Хорошо.
- Привет, ма.

- Боже!

Анализ грима жертвы натолкнул его на мысль, сможет ли он улучшить формулу, ему пришлось постараться, чтобы добиться нужной вязкости гнилой плоти.
Поаккуратнее, Мора.
Привет, Джейн.

Я буду пиво.
И "неоспорин".
Да ладно!

Нарываешься на комплимент?
Что...

Ты выглядишь... очень... многолетней?
- Счастлива?

Хорошо.
Думаю, до них тебе далеко.
Могу я помочь вам?
Мы слышали, что первый напиток - бесплатно для тех, кто одет как зомби.
- Слышали?

У меня была пара визиток в кармане,
И я раздал их на фестивале.
Чтобы... расширить клиентскую базу.
- Вы принимаете чеки?

Ага.

Нет.
Неа!
Нет!
Нет...

Спасибо, ма.

- Нет...

Нет!
Спасибо.
Переводчики:
