# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущей серии.
Я верну тебя домой любой ценой.
И чем ты хочешь заняться?
Чем-то оранжевым.
Я вижу формулы, разбитые на бесконечно малые части.
Я не цыганская гадалка.
Я была четыре года в коме.
На кого я смотрю?
Тесс Шумахер.
Финансовый директор "Пустых Небес".
Пустые Небеса всегда ищут людей с особыми способностями.
Может, ты все-таки согласишься на сделку.
Мы должны пересмотреть наш подход, Доктор Фрост.
Фрост был партнером Артура?
- Ты связан с этой машиной.

Холден!
Нет!
- Холден, нет!

А потом тебя не стало!
Я не собираюсь снова так рисковать.
Идём.

Как ты мог так со мной поступить?
Я сделал это ради тебя.
Ради нас.
Слушай, ты чуть не умерла там.
Повторения я не допущу.
О чем ты говоришь?
Земля под нами распадалась.
Я схватил тебя за руки.

Холден, в этом нет никакого смысла.
Есть.
Ты знаешь, что есть, но...
Сфера слишком опасна.
Мы всё время бежали.
И сейчас, когда мы вернулись, после всего произошедшего, я всё ещё не могу оклематься.
Ты, так же как и я, знаешь, что нам там не место.
Наше место здесь.
Наконец-то мы можем выбрать, где остановиться.
Мы можем быть вместе.
Нам не надо бежать.
Ты всё слишком упрощаешь.
Дело не только в нас.
Оно когда-нибудь было в нас?
Все наши тренировки, воспоминания о нас.
Всё для того, чтобы я мог вернуться... за ним?

Холден, то, что мы пережили, было настоящим.
Оно и сейчас настоящее.
Просто...
Все запутано.
Дай мне знать, когда распутаешь..
Ты знаешь, где меня найти.
Ты в порядке?
Да, а что?
Ты добровольно постриг наш газон.
Любому родителю это покажется подозрительным.
Хорошо, что я не полез убираться в гараже.
О, милый, я бы тогда тебя к врачу отвела.
Ты... куда-то собраешься?
Я иду в церковь.
В среду?
Ну, я хотела вернуться к работе, а у Иэна есть проект в его общине.
Им нужен социальный работник.
Иэн?
Пастор Иэн.

Слушай, милый.
Нам всем рано или поздно придётся двигаться дальше.
Нет места лучше настоящего.
Я и сам начинаю так думать.
Это значит, что ты попробуешь ещё раз получить школьный аттестат?
Ну, я думал скорее про... водительские права?
Нет места лучше настоящего, да?
Хорошо.

Но я всё ещё за тобой слежу.
В плане, права - важны.
Но с ними ты не сможешь найти работу, где бы платили больше 10$ в час.
10 баксов?
Это же 80 баксов в день.

И пей меньше газировки.
Ты был у стоматолога последний раз 12 лет назад.
Только Богу известно, что там с твоей эмалью.
Все это время... ты уверял меня, что Фрост наш враг.
А то, что мы делаем - правильно.
А сейчас...
Я не знаю, чему верить.
Я стольким ради тебя пожертвовала.
Ты мог хотя бы сказать мне правду.
Зачем ты мне лгал?
Вам нужно отдохнуть, Доктор Фрост.
Серьёзно, Айзек, хватит уже.
Как я могу отдыхать?
У неё было два новых приступа.
Ты её убьёшь.
Можем попробовать нервную стимуляцию.
Она не переживёт операцию.
Мы тянем время в ожидании чуда.
Нам необязательно ждать.

Нет, она слишком нестабильна.
Мы вместе можем её стаблизировать.
Она почти идеальна.
И близко нет.
Я люблю её, Артур.
Я никого больше не любил.
Для меня существует только она.
Я не потеряю её.
Я не буду рисковать её жизнью.
Мы что-нибудь придумаем, но эта машина ещё не готова.
Талибан производил 185 тонн в год.
А потом появляемся мы, и производство опиума возрастает до 3 400 тонн.
Это точно кто-то из своих.
В смысле, они со времён Вьетнама контролируют наркотики.
Стоп, о ком мы вообще говорим?
ЦРУ.
Как с этим связано ЦРУ?
- Думаю, я пропустил часть.

Часть, где ты говоришь, а я слушаю.
- Джефф, я просто заехал посмотреть...

Люди хотят чувствовать себя в безопасности.
Защищенными.
Никто не задаёт вопросов, пока это не мешает ему спокойно спать.
Когда ты в последний раз спал?
Взгляни на это.
Это Тесс Шумахер.
Финансовый директор "Пустых Небес".
Ты опять ни с того ни с сего поменял тему.
Ни о чём не говорит.
Уверен?
Потому что её подписи на всех документах о выписке Жёлтого Пиджака из больницы.
Он был в больнице?
Не напрягайся.
Я имею в виду, он там был меньше, чем 24 часа.
Поспешная выписка, учитывая количество его увечий.
Так вот, я съездил к нему домой.
Там было совершенно пусто.
То есть ни мебели, ни собаки, ни одежды... ничего.
Погоди минуту, то есть ты считаешь, что он переехал?
- Почему?

Только потому, что мы подбираемся всё ближе.
Ты уверен, что мы хотим подобраться ближе... после того, что случилось?
Ты имеешь в виду убийство моего брата?
Я хочу быть достаточно близко, чтобы увидеть, как жизнь покидает глаза того, кто виноват в смерти брата.
Я думал, что тоже хотел этого.
Тогда почему не хочешь помогать?
Послушай, я ничего не нашел на Шумахер.
Но если бы мы каким-то образом достали какие-нибудь документы "Пустых Небес",
- это сразу привело бы нас к...

Ладно?

Что значит "ты не можешь"?
Послушай, Мэтьюс.
Ты слышишь это?
Это вселенная говорит нам копать дальше.
Может, вселенная пытается сказать, чтобы мы двигались дальше.
Мне некуда двигаться дальше!
Это все, что у меня есть.
Это неправда, Джефф.
У тебя есть выбор.
Когда ты поймешь, Мэтьюс?
Ни у кого нет выбора.
В итоге... мы всё делаем именно так, как того хочет вселенная.
23?
ТЫ МНЕ НУЖЕН, ХОЛДЕН.

Что?
ХОЛДЕН.

- Ну же.

Да.
Все хорошо.
В 11-м вопросе ответ "Е".
В 12-м - "D".
Ты кто?
Ну же.

Спасибо.

Не похоже.
Что тебе нужно?
Просто хочу поговорить.
Сейчас?
Да, сейчас!

Это тоже.

"Машина..."
Чего бы я только не отдала, чтобы увидеть, как это место охватит огонь.
Жаль, что это всего лишь ложная тревога.
Откуда ты знаешь?
Не прикидывайся дурачком.
Ты никого не обманешь.
Это сделала ты?
Разве это не преступление?
Это правонарушение, Коматозник.
Да, Холден.

Хочешь знать, кто я?
Не очень.
Как же мне везёт.
Встречаешь милого парня, который тоже, как оказывается, провел длительные каникулы в коме, застряв в странном, фантастическом мире, а он просто не хочет иметь со мной ничего общего.
Может, стоит вновь установить Tinder.
Я Чарли.
Спасибо.
Студент оказался в реанимации после того, как выпил таблетки, оставленные для первокурсниц... в Харрисон Холле.
- Тебя назвали...

Тем, кто знает виновного.
И мы знаем, что ты этого не делал.
Но мы знаем, что ты распространял таблетки в прошлом.
И здесь достаточно показаний, чтобы исключить тебя.
Учитывая твою ситуацию дома, можно понять, почему ты связался с наркотиками.
У нас есть подозреваемая.
И мы хотим, чтобы ты сотрудничал.
Назови её имя, и все что ты получишь - это испытательный срок и отработку.
Неужели?

Вы...

Это... это замечательно.
Или мы тебя исключим.

Доктора сказали, что я была без сознания четыре года.
Я знаю, что не претендую на рекорд, но всё же.
Знаешь, многое может произойти за 1461 день.
Да.

Плутон?
И это твои поразительные изменения в мире?
Хочешь ещё?

- Ладно.

Чувак.
Есть история получше?
Да, я отрубилась... 11 августа 2001 года.
За месяц до того, как врезались самолеты.
Весь мир поменялся, пока меня не было.
Не могу и представить.
Можешь.
Так ты помнишь что-нибудь из Сферы?
Я помню достаточно, Коматозник.
Темные джунгли, замерзшие участки льда, города, построенные из стекла и камня.
И я помню, как училась делать разные вещи.
Очень особенные вещи.
Насколько особенные?
Ну, всё началось, когда я очнулась.
Я могу видеть мир в цифрах.
Алгоритмах, временных рядах и наборах данных.
Значит, ты что, хорошо разбираешься в математике?
Нет, Холден.
Я невероятно хорошо разбираюсь в ней.

Чувствуешь антифриз?
Я точно уверена, что это антифриз.
Ты не чувствуешь?
Ладно, просто наблюдай.
А вот и запуск.
Мой шарик!
Ветер юго-юговосточный.
С наветренной стороны от цели.
Провода высокого напряжения.

Двухдюймовые проводники, выдающие 7200 вольт.
Скорее даже 12000 вольт.
Иди сюда!
Что случилось?
"Валволайн" или "Престон", как думаешь?
Ты знала, что это произойдет?
Ага.
Ты же могла навредить кому-нибудь.
Нет, нет, машина, ехавшая с востока, двигалась со скоростью 23 мили в час.
Другая - со скоростью 26 миль в час.
Если бы хоть у одной была скорость 32,3 мили в час, то тогда, Хьюстон, у нас была бы проблема.
Ты говоришь, что можешь предсказывать будущее?
Почти.
Серьёзно?
Я вижу закономерности.
И это правда.
Я... я вижу вещи, которые кажутся случайностями, как слова в книге.
Всё, что остаётся сделать - прочитать их.
Ну что же, Коматозник.
Я показала тебе своё.
Может, теперь ты покажешь своё?
Ну, Сфера красива по сравнению с этой грудой хлама.
Я не говорю, что это не романтично.
Послушай, если хочешь увидеть мою, то тебе стоит замолчать и отойти.
Ну ладно.
Отойди ещё.
И ещё немного.
- Серьёзно, Холден?

Ладно.
Я что-то пропустила?
Я...
Я ещё раз попробую.
Ну хорошо.
Не понимаю.

Не...

Со многими парнями это случается.
Но немногие парни могут то, что я могу.
Продолжай себе это повторять.
О чём мы тут вообще говорим?
Ладно...
Давай попробуем воспроизвести это.
Что вызывало это раньше?
Не...

Типа... на гнев или ещё что?
Переключатель, как у Халка?
- Звучит немного...

Нет.
Может... может, в этом-то и проблема.
Хорошо.
Что за...

Эй!
Ты в порядке?
Да.
А ты не шутил.
Кажется, мне надо закурить.
Потому что так делали в старых фильмах, после того, как...
Ай, проехали.

У тебя...
Кровь идет.
Точно.
Тебе было хорошо?
Не неси всё.
Ты попросил меня помочь.
Это я сейчас и делаю.
Думаешь, мама будет рвать и метать?
У твоей матери много проблем с твоим братом, да и вообще.
То, что тебя выгоняют из колледжа за продажу наркотиков - не совсем то, что ей сейчас нужно.
Я не продавал наркотики.
Это бы того не стоило.
Так ты прикрывал кого-то.
Это же не та девушка, с которой ты встречаешься?
Что-то подсказывает мне, что мы будем видеться гораздо реже.
Хорошо.

Тебе ли не знать, да?
Люк.
Много проблем, ясно?

Я просто хочу, чтобы ты вынес урок из этого.
Понимаешь?
Ага.

Я считаю, что иногда, когда жизнь даёт тебе лимон, нужно просто заткнуться и сожрать лимон.
Надеюсь, что за всем этим сарказмом ты подумаешь о том, что лучше для тебя.
Кстати, о самосохранении...
Может, ты расскажешь маме вместо меня?
Ради её блага мы скажем, что ты переехал домой поближе к Холдену, ладно?
Наконец-то ложь, с которой я смогу жить.
А ради твоего блага ты найдешь работу.
Чтобы возместить расходы на обучение.
В таком случае, может быть, я просто позвоню декану Эндерсу.
Зачем?
Может, ещё не поздно во всем сознаться.
Не смешно.
Мам?
Есть кто-нибудь?
Кажется, тут только мы.
Поверить не могу, что ты вырос в таком доме.
Я думала, они существуют только в телеке.
В 50х.
Эм... хочешь посмотреть мою комнату?
Волосы мешают.
Не могу...
Так убери их.
Ладно.
Ты дрожишь?
Нет, я просто...
Холден Мэтьюс.
Я что, первая девушка в твоей комнате?
Ну, одной из огромной кучи вещей, которые я упустил, было общение с девушками.
Ну, вот я и признался.
Так значит, у тебя нет девушки?
Нет.
Ну, раньше была.

Как бы была.

Мы вроде как расстались.
Всё сложно.
Да, сложности - отстой.
Знаешь, что лучше?
Простые, откровенные отношения без драм.
Да.

Для разнообразия.
Да я прикалываюсь.
Было бы скучно.
Ну да.
Вот, может...
Вот так?

Ладно.

Вау!
Эта фотка что, продавалась с рамкой?
Это...

Мы рыбачим.
О, только не говори, что эта статуэтка с картом за соревнование по картингу.
Первое место.
Два года подряд.
Почему это меня не удивляет?
Эй, хочешь остаться на ужин?
Возьмёшь трубку?
Нет, это... это не срочно.
Так что мы будем есть?
- Нет...

То, что ты боялся сделать.
- Селеста...

Но мы должны вернуть её.

Я не разрешаю к ней подходить.
Мне не нужно твоё разрешение.
Остановитесь.
Ты впустую тратишь время.
Зачем по ней бить, если она не может ударить в ответ?
Вызываешься добровольцем?
Дни моих сражений окончены.
И не говори.
Ты был в младшей боксерской лиге.
Сан-Квентин. 18 лет.
Артур никогда не говорил мне.
Я попросил его не говорить.
Давай.
Неважно.
Плюс еще одна ложь.
Я его попросил, потому что хотел, чтобы эта часть жизни осталась позади.
Твой дедушка был не согласен.
Сказал, что это часть меня.
Он видел потенциал.
Все остальные видели бывшего зэка.
Он видел лучшее в людях.
Посмотри, куда это его завело.
Ты похожа на него больше, чем ты думаешь.
Ты видела лучшее в Холдене.
И всё ещё видишь, несмотря на то, что он сделал.
Эй.
Что ты натворил?
18 лет - это большой срок.
Я позволил эмоциям одержать надо мной верх.
Как хорошо, что есть вторые шансы.
Не забывай о защите.
О, мы сказали, что он может быть кем только захочет, когда вырастет.
И на Хэллоуин он был
Суперменом-Дигимоном-астронавтом.

Супер-мавт!
О, мне нравится!
Черты нерешительности проявляются рано, Холден.
Мам, Чарли не хочет смотреть
- на меня шестилетнего.

- Да, спасибо.

- Пожалуйста, ещё.

Пожалуйста.
О, как приятно наконец-то встретить кого-то из друзей Холдена.
Теперь я знаю, куда он сбегает.
Это моя вина.
Он всё время приглашал меня поужинать с вами всеми, а я... всё время отказывалась.
- Но в конце концов я сдалась.

Когда Холден чего-то сильно хочет, то тебе лучше поостеречься.
Я рада, что вы нашли друг друга.
Ладно.
Отлично.
О Боже, я переезжаю.
Спасибо.
По крайней мере, ты ешь овощи.
Что ты здесь делаешь?
Эй, чувак, можно ещё два пива сюда?
Нет, нет, мне не нужно от тебя пиво.
А для чего тогда друзья?
Сожалею о том, что случилось с Кевином.
Он был хорошим парнем.
Хорошим человеком.
Я подвел его.
Поэтому сейчас я должен удостовериться, что правильно всё связал между собой.
Может, ты многовато выпил, Джефф.
Это фотографии моей семьи.
- Где ты их взял?

- Где ты их взял?

Люди, которые убили моего брата, охотятся на твоего сына.
О чём, чёрт возьми, ты говоришь?
Это парень, который убил моего брата.
Когда Холден был в коме, кто-нибудь спрашивал о нём?
12 лет прошло.
Учёные спрашивали о нём всё время.
Кто-нибудь из них говорил, что он из Пустых Небес?
Что за Пустые Небеса?
Это религиозная организация.
Получить освобождение от налогов легче, чем ты думаешь.
Думаешь, эта...
Шумахер всем там заправляет?
Нет.

И ты считаешь, что этим людям нужен мой сын?
Я это знаю.
У тебя слишком много теорий, Джефф.
Думаю, тебе нужна помощь.
А мне нужна твоя помощь.
Хорошо?
Ты хочешь узнать больше, Том, я это вижу.
Ты нужен мне.
Я пойду.
Спасибо.
Как прошло?
По постановлению штата Канзас... я могу ехать хоть на край света.
Ну, не так далеко.
У тебя всё ещё есть родители.

Мы подумали, что тебе нужно нечто большее, чем байк, если захочешь куда-то поехать в дождь.
Это...

Спасибо!
- Мам!

Новый ремень вентилятора, насос.
Я подумал, что мы могли бы сделать всё это вместе.
Это было бы нашим новым проектом.

Пап, у меня есть легендарный байк, а теперь вы мне ещё и машину подарили!
Ещё как согласен!
Спасибо!

Можешь привести её в порядок и скатать Чарли на ужин.
Ага, или хотя бы в МакАвто.
Ох!

Мне очень нравится.

Я, пожалуй, прокачусь!
Эй, притормози.
Тебе всё равно нужно отчитываться.
Нам нужно знать, где ты, хорошо?
Хорошо.

Пока, ребят.
- Будь осторожен!

Что это ещё за болото?
Одно из восьми чудес Канзаса.
Их здесь так много?
О, нет.
Не-а.

А вот и будем.

Давай.
Никто не знает...
Моих бед.
Никто не знает моих тревог.
Видишь?

Спящая Красавица думает, что он крутой.
О, так ты считаешь меня красавцем.
Не вынуждай меня столкнуть тебя в пруд.
Так, Коматозник.
Расскажи мне что-нибудь.
В... в том году, когда я впал в кому, я должен был поехать в обсерваторию к телескопу.
В Колорадо.
Парень из старших классов это затеял.
Идея распространилась, мы получили деньги, и пуф.
Вскоре мы все этого так ждали.
Мне всегда казалось, что это очень круто.
Конечно, я так туда и не съездил, но...
Так, твоя очередь.
Я спрыгнула.
Моя кома.
Я спрыгнула со второго этажа дома моего отчима.
Я была не совсем в себе.
Почему?
Мне хотелось исчезнуть.
Моё детство состояло совсем не из картинговых гонок и сырной лазаньи.
Мне жаль.
Ой!

Подсекай.
Крути катушку, крути катушку!
- Погоди...

- О, божечки!

Я поймала рыбу!
- Давай её сюда!

О, да она красотка.
И...
Не...
Чт... что ты делаешь?

Поймай и отпусти.
То есть, я... пыталась поймать одну из этих штуковин всё это время, и смысл был в том, чтобы... не ловить их?
Я не знаю.

Знаешь, то, что было значимо - ощущения.
Понимаешь?
Время, проведенное вместе на причале.
Меня сюда отправили.
Чтобы найти тебя.
Тебя что?
Человек по имени Айзек Фрост.
Он глава этой группы, которая называется Пустые Небеса, и он хочет встретиться с тобой.
Да ты шутишь.
Мог бы догадаться.
Холден, подожди.
Холден, ты можешь...

Холден, стой!
Мы - те, кто выжил в Сфере!
Мы - те, кто вернулись оттуда выжатыми.
С тех пор, как я очнулась после комы, люди пытаются использовать меня в своих идиотских целях.
И я так сильно от этого устала.
И знаю, что ты тоже устал!
И всё, чего я хочу - быть с единственным в мире человеком, который меня понимает.
Что ты скажешь этому Фросту?
Я просто расскажу ему, что смысл рыбалки не в том, чтобы поймать рыбу.
Ты ведь так и не съездил в ту обсерваторию в Колорадо, да?
Да, а что?
Анил Вимури?
Я Уилла.
Мы обсуждали по электронной почте время, когда вы работали с Артуром.
Эм, доктором Форманом и доктором Фростом.
Я был добровольцем для исследований.
Они некрасиво разошлись.
Артур все отвергал.
Но вся идея достижения загробной жизни, используя науку и технологии, доктор Фрост просто выводил идею Артура на новый уровень.
О, это была идея Артура?
Ваш дедушка Вам не рассказал?
Как Вы...
Я никогда не говорила, что он мой дедушка.
Вы выглядите в точности как она.
Как кто?
Ваша мама.
Селеста.
Вы...

Конечно.
Ее смерть разрушила их обоих.
Доктор Фрост был...
Ну, представьте, каково это - потерять так любовь всей своей жизни.
Любовь...

Значит, Фрост... мой отец.
Мой ребёнок.
Где мой ребёнок?
Нет, она в порядке.
У тебя родилась красивая и здоровая девочка.
Айзек...
Я видела его.
Что, детка?
Я видела прекраснейший свет.
Он был повсюду.
Как океан.
А над этим океаном был мост.
Мост, ведущий к свету, Айзек.
- Эй...

Там что-то есть.
И я дотронулась до этого.
Её давление падает.
Ввожу эпинефрин.
Дофамин.
Ладно, детка.

Это сработает.

Это сработает!
Хорошо, хорошо.
Ладно.
Разряд!
Здесь каждый потерял кого-нибудь близкого.
Мы все испытали боль, отчаянье, жестокую необратимость смерти.
Но мы верим, что... знаем вопрос... который тянется к нам... хватает нас и ведет... к границе.
Что такое смерть?
Это всего лишь начало!
Мы можем пойти к Селесте.
Больше нет никаких "нас".
И Селесты больше нет.
Разве ты не понимаешь?
Но она будет на другой стороне.
И что это значит?
Будешь навещать её на выходных?
Это не было целью нашего исследования.
Ты настолько ослеплён иллюзиями, что не видишь то, что находится прямо перед тобой.
Твоя дочь.
Ты ей нужен.
Ей нужен её отец.
Прости, Артур, но я не могу.
Я ищу Холдена.
Ну конечно.
Ты же та девушка из магазина.
Да, я та девушка из магазина.
Туше.
Так вы, типа, вместе?
Вместе?
Да, прошлым вечером он...
Хотя знаешь?

Это на 1000% не мое дело.
Пойду поищу его.
Спасибо.
Его здесь нет.
Ладно.
Попросишь его позвонить мне?
Это мой номер.
Если он вдруг потерял его.
Да.

Спасибо.
Переведено группой physical_kids
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики:
