# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня зовут Барри Аллен, и я самый быстрый человек на Земле.
Для всего мира я обычный судмедэксперт, но в тайне, с помощью моих друзей в С.Т.А.Р. Лабс, я борюсь с преступностью и ищу таких же мета - людей, как и я.
В попытках остановить злого спидстера

Но я этого не допущу.
Я сделаю всё, что в моих силах, чтобы изменить будущее, ведь только я достаточно быстр, чтобы спасти ее.
Я

Ранее в сериале "Флэш"...
Философский камень - ключ ко всему.
Уничтожим камень и избавимся от Савитара.
Мы можем сделать с ним только одно.
Выбросить его в Спидфорс.
Я должен сделать все возможное, чтобы помочь.
Я тот, кто избегал неделями свою умирающую мать.
Я должен многое исправить.
Ты нравишься мне, Джулиан, но я боюсь своих сил, и что они могут сделать с теми, кто близок мне.
Я не просила эти способности, ты тоже не просил Савитара воспользоваться тобой.
Думаю, нам стоит бояться вместе.
Конечно, давай вместе.
С ума сойти, каким быстрым я стал за такое короткое время.
И мне нужно, чтоб ты стал намного быстрее.
Не я спасу Айрис от Савитара, а ты.
Айрис Уэст, ты выйдешь за меня?
Только что Уолли побил свой собственный рекорд.
Барри сегодня его не жалеет.
Что...

Да, полагаю, это мог быть Барри, или это мог быть его гениальный тренер, чья единственная цель на Земле выдаивать величие от окружающих.
Спасибо большое.
- Это могла быть и Джесси.

Да ладно, Уолли хочет победить свою девушку.
Кроме того, прошу, с этого момента перестань... использовать "молоко" в качестве глагола, пожалуйста.
У меня голова кружится.
Так и должно быть, Уоллис!
Ты должен уставать по дороге.
Нужно имитировать стресс, который ты почувствуешь, когда наконец встретишь Савитара, так что мой тебе совет "Соберись, тряпка!".
Выдаиваю величие.
Да, заметно.
Поумерь пыл, тигр.
Барри и Джесси на финальной отметке.
Приготовьтесь.
Уолли на финишной прямой.
Давай..
- Народ?

0,21.
Достаточно быстро, чтоб спасти Айрис от Савитара.
Ты сделал это.
- Ты сделал это.

- Ты сделал это!

Ты в порядке?
Да-да.
Просто рад.
Мы все рады, Уолли.
Мы все.
Джулиан.

- Кейтлин, как ты?

Ты приехал прямо из аэропорта?
Да-да..
Барри сказал, что он что-то хочет сказать мне.

Уверена, что он будет здесь с минуты на минуту.
- Пойдем?

Пошли.
- Смотрите, кого я нашла.

- Как дела?

Рад вас видеть.

Джесси, я думал, ты вернулась на Землю-2.
На самом деле я решила немного задержаться.
Кто-нибудь знает, что происходит?
Просто у меня гора бумажной работы.
Понятия не имею.

Добро пожаловать домой, Джеймс.
Могу я заварить тебе чашечку совершенного чая?
И что-нибудь тонизирующее для тебя, приятель.
Нет нужды.

Каждому что-то захватили.
Я думал, что у тебя дедлайн.
Так и есть.
Готова?
- Для тебя.

Хорошо.

Хочешь?
Давай ты.
Хорошо.
Нет!
Поздравляем!

Спасибо вам.

Спасибо, чувак.
Ты сделал это.

Молодец, Джо.

Пап, скажи что-нибудь, пожалуйста.

Моя крошка.
Ты стала прекрасной женщиной.
Ты выходишь замуж за лучшего человека, которого я знаю.
Спасибо.
Вы вдвоем не приносите мне ничего, кроме радости.
Я так счастлив за вас.
Эти милости здесь, поэтому я не могу...
- Поздравляю.

Спасибо.
И кстати говоря, о шафере...
Я с радостью.

Когда мы с Барри встретились впервые...
- Гар.

Ладно, хорошо.
Я...
Я почту за честь.

Я имею в виду, пока у меня плюс один.
Потому что, ну ты же знаешь, я и Джипси, мы разорвем танцпол.
Барри.
- Могу тебя на секундочку?

Теперь, я хочу быть уверен, что ты слышал все, что я сказал там.
Я не могу быть счастливее.
Хорошо.
Итак..
почему ты не спросил у меня?
Я рассказал тебе историю, как я сто раз спрашивал разрешения у отца Франсин.
Да.

Но ты упустил суть?
Я.. да..
Я не.. это было спонтанно.
Я знал, что ты скажешь "Да", и я хотел удивить тебя.
Три пожарные тревоги в здании Рааб.
Пожарные сейчас его эвакуируют.
- Джесси немного занята кольцом, так что мы с тобой вдвоем.

- И чего вы ждете?

Уоллис...
Уоллис Уэст.
Уолли...
Что за черт?
Уолли.
Эй.
Что случилось?

Где он?
Кто?
Где он?
Да кто?

Савитар.
Я в порядке.
Теперь Савитар портит и твой разум...
Боже.
Это никогда не закончится.
Как долго это происходит, Уолли?
- Около недели.

Уолли, почему ты раньше не сказал?
Потому что не знал, что это.
Я думал, что это только в моей голове.
Знаете, я не хотел всего этого, и не держал ничего в себе.
Это именно то, что ты сделал, Уолли.
Ты держал все в себе, а с Савитаром так нельзя.
Мы говорим о жизни Айрис.
- Да, знаю.

- Да.

До этого ты только видел его, да?
Да, впервые это было что-то материальное.
Что... его там не было!
Понимаешь?

Он игрался с твоим мозгом.
– Все это было в твоей голове.

Это ужасно.
Хорошо, почему бы мне не просканировать мозг Уолли, и не посмотреть, не был ли он поражен так же, как у Джулиана во время его одержимости?
Да, пойдет.

Уолли все равно не должно быть здесь.
- Что?

Дело вовсе не в этом, ясно?

Уолли, мы не знаем, как это работает.
Откуда нам знать, что он не может видеть и слышать все, что мы делаем?
Слушай, ты выбыл
- Я выбыл?

Да, непохоже, что тебе и правда жаль
Так, парни, давайте-ка передохнем
Мы же все еще "Четыре товарища", верно?
Что?
У вас на Земле нет такого фильма?
- Я пойду приведу его.

- Таак.

Ну, мы знаем из будущего что Савитар выберется откуда бы то ни было, но пока что, он все еще заперт, так что...
- Я должен снова поговорить с ним.

Ясно?

Я не собираюсь быть вашей с ним личной рацией.
Ребята, мы не можем... у нас нет Камня.
Вообще-то, мы можем.
У нас все еще есть пространственная частота Савитара когда мы подключили Линду Блэр сюда, поэтому я думаю, что мы могли бы работать без камня.
Джулиан, мне жаль, чувак.

О, у нас нет выбора.

И я выбираю отказаться.
Мне жаль.
- Мы начинаем ссориться.

Вы все просто должно должны довериться мне.
Я знаю, что делаю
Пришла уговаривать меня, да?
Нет.
Барри выжил из своего чертового ума, если он думает, что я добровольно соглашусь... снова быть использованным.
Он просто пытается нас защитить.
Мы все пытаемся.
Но... не так.
Ты не хочешь делать этого, потому... что не хочешь, чтобы я видела это?
Мне просто кажется... что когда ты слышишь его голос через меня, я... ты просто больше не сможешь считать меня нормальным.
Хэй
Я говорила чужим голосом, и все равно ты можешь видеть настоящую меня.
Может, поверишь, что я могу сделать то же самое?
Прости
Я просто должен был это сделать, на случай если ты передумаешь.
Вполне ничего.
Джулиан, все будет хорошо.
Ты знаешь правила.
Просто очисти свой разум.
А мы позаботимся об остальном.

Просто пустим Савитара за руль еще разок.
- Великолепно.

Давайте просто покончим с этим, да?
Преклонитесь перед моим величием.
Трепещите, ибо вы перед Всемогущим.
Хватит этой... религиозной чуши.
Ты всего лишь человек.

Я совсем не такой, как ты, Барри.
Ты жесток, ты эгоистичен.
С моей точки зрения, ты главный злодей.
Тупица
Все еще здесь, притворщик?
Все еще пытаешься найти себе место?
Я нашел свое место.
Оно здесь, рядом с этими людьми, напротив тебя.
Знаешь, самое печальное, это то, что ты выжил.
Ты пережил мой гнев.
Трус.
- Иронично.

Ты сказал, что я запер тебя, в будущем, где?
В единственном месте, о котором ты подумал.
В единственном месте, где меня можно было удержать.
Как долго ты был заперт?
Достаточно, чтобы сойти с ума несколько раз подряд.
Только моя воля удерживает меня в здравом уме.
Знаешь, это забавно, но когда я думаю о здравом уме, не то чтобы я думаю о Савитаре.
Что ж, это потому что ты ничтожен, Циско.
Ты всегда был ничтожен.
Реверб сказал тебе, что ты мог бы стать богом.
Вместо этого, ты предпочел стать... техподдержкой.
Не расскажешь мне, почему мы враги?
Потому что так предначертано.
Только один из нас может жить.

Ты думал, что Тоун и Зум были твоими главными противниками, но... но это я.
Это всегда был я, Барри.
Чувак, да что мы вообще тебе сделали?
Вы забрали у меня все!
Я не просил об этом, Джо.
Я стал таким из-за вас.
Всех вас!
Когда мы встретимся?
Уже скоро.
Ты будешь рядом, когда я стану тем, кто я есть.
Ты хочешь сказать, что я дал тебе скорость?
- Я создал тебя?

Я сам себя создал, Барри.
Только я мог выявить свое величие.
Твое величие?
Ну, ты все еще заперт, где бы то ни было, и я не знаю, как ты собираешься выбираться.
Я имею в виду, мы избавились от Философского Камня.
Неужели?
Я ближе к своей свободе, чем когда-либо прежде.
Каждый шаг, каждое движение, которые вы совершаете, только приближает меня к ней.
Мне нужно еще только одно.
Да, чувак, любишь ты слушать свои речи.
Айрис, пытаешься сделать вид, что не боишься?
Но я знаю, что ты боишься.
Жаль, что тебе придется умереть.
Но здесь либо ты, либо я.
И несмотря на ваши хилые попытки изменить будущее, вы не можете этого сделать, потому что я - это будущее, Флэш
Барри, ты не должен страдать сильнее других.
Ты испытывал боль всю свою жизнь.
Твоя мать, твой отец...
Поверь мне, ты никогда не оправишься от этого.
Ну...
Ну?
Хорошо поболтали, да?
Я-я не знаю, выдержу ли я еще один такой сеанс.

Я чуть кирпичей не отложил.
Так, помимо того, что Савитар вывел запугивание нас до чертиков на совершенно новый уровень, выяснили мы хоть что-нибудь?
- Пожалуйста, скажите да.

Когда я упомянул Камень, он спросил, действительно ли мы избавились от него.
Мы избавились.

Это как выбросить его в открытый космос.
Ум, а может и нет.

- Второй Камень?

Что насчет Аколитов Савитара?
Может, они знают что-то, что не знаем мы.
- Эй, как насчет того парня?

Да, того Аколита, которого ты навестила, когда стала отмороженной?
Мы засекли его по GPS его машины где-то недалеко от... горы Бусселато.
Бусселато - это же в милях отсюда.
Что... что ему там понадобилось?
Есть только один способ это выяснить.
Говори с нами.

Что-то серьезное вроде "Храма судьбы".
У них коробка.
Бог Скорости, скоро твои враги падут, и ты вновь восстанешь над Землей.
Похоже, что в ней Камень.
- Ты был прав, Барр.

Посмотрю, что там.
И что именно вы здесь делаете, парни?
Прославляем Его Величие.
Посмотрим, как далеко он заберется без этого.
Он на десять шагов впереди тебя.
Савитара не остановить.
На твоем месте...
Я бы поспешил со свадьбой.
Пока что... ничего хорошего.
Не могу получить никаких данных.
Все то же, что и в прошлый раз.
Это точно не та самая коробка?
Ну, этого не может быть.

Да, но ты сказал, что взрыв отбросил тебя в будущее.
Что если что-то произошло и с коробкой, понимаешь?
Мне не хочется говорить это, Барри, но, за все годы исследований я ни разу не слышал или находил другую коробку или Камень.
Я думаю, это она.
Если так, нам нужно учитывать возможность, что Савитар заполучил этот Камень.
Я пойду проверю на радиоактивные изотопы или на остатки гравиметрической силы, потому что если это то же, что и в прошлый раз...
Мы в большой беде.
Ты можешь быстрее, Уолли.

И... время!
Да.

Нужно попробовать снова.
Но я не понимаю.

А сейчас я внезапно слишком медленный?
Ты весь в своих мыслях.

Ты должен просто бежать, оставить все остальное в стороне.
Да, я пытаюсь, Гар.

Ладно.

Понятно.

Я не знаю.
Я знаю.
Ты боишься.
Что... вполне понятно.
То есть, будь я на твоем месте, я был бы в ужасе.
Но... ты не можешь бежать с позиции страха, понимаешь?
Никто не может ничего сделать эффективно, начиная с позиция страха.

Савитар может забраться мне в голову.
Что мне делать, если это случится в неподходящий момент?
Думаю, было бы намного легче, если бы я знал что именно случится той ночью.
Если это возможно.
Ты думаешь о том же, о чем и я?
Угу.
Пошли.
Нет уж.

Хорошо.

помоги ему увидеть, что происходит, чтоб он знал, что делать в данный момент.
Давай, Циско, прошу.
Если Савитар вернется, и я единственный, кто может спасти Айрис, я должен сделать все, чтобы это не случилось.
И ты уверен, что хочешь сделать это?
Потому что это не то, что ты сможешь развидеть, Уолли.
Если это поможет спасти сестру, то я должен увидеть.
Прошу.
Ладно, если ты должен..
спускайся, будь моим гостем.
Гар, ты ведь знаешь, как это работает?
Я знаю, как это работает, да.
Если что-то пойдет не так, зови Кейтлин.
Я знаю, что делать.

Я видел, как ты делаешь.

- Другая.

В следующий раз полегче, прошу, Гар!
- Копировать.

Нет!
Вот оно.
Ладно.
Я должен пробежать это расстояние.
Не делай этого!
Теперь, я наконец-то свободен от тебя!
Барри, я люблю тебя.
Нет, не говори так, хорошо?

Я умоляю тебя, умоляю!
- Я умо..

Ты опоздал, Барри.
Нееет!

Нет!
Айрис?
Айрис, Айрис.
Смотри.
Пошли.
Что.. что вы видели?
Все нормально?

- Да.

Это очень помогло.
Уолли...
Почему меня никто не слушает?
Ты полон всего этого.
- Что?

Как насчет того, о чем ты не рассказываешь, Барри?
- О чем ты..

Скажи моей сестре, почему ты сделал ей предложение.
Давай, скажи ей правду, Барри.

О чем он говорит?
Барри.
Ночью, когда Савитар убил тебя, у тебя не было кольца на пальце.
Мы не были помолвлены.
Ты подумал, что если будем..
Это изменит будущее.
Айрис..
Айрис, подожди.
Эй, ну постой.
Я люблю тебя, ладно?
Я люблю тебя больше всего на свете.
Эта часть никогда не изменится.

Барри, мы съехались вместе после твоего поспешного решения на Рождество, а затем, пару недель спустя, ты сделал предложение.
Ты даже не спросил разрешения у моего отца.

Я знаю.

Этого я и боюсь.
- Айрис, прошу..

Мне нужно время подумать.
Привет.
Ты в порядке?
Беспокоюсь.
Да, понимаю.
Я продолжаю возвращаться к мысли, что...
Я мог быть причиной всего этого.
Что ты имеешь в виду?
Пророчество Савитара.
"Один предаст вас"
Вы могли пригласить Иуду в группу, Кейтлин.
Это не ты.
Точно знать нельзя.
Савитар может контролировать меня, и никто из нас не узнает об этом.
Никто из нас, даже я.
Но на этот раз мы знаем, кто это.
Откуда?
Потому что..
это я всех предала.
Давно он у тебя?
С тех пор, как ты бросил коробку в Спидфорс.
Это такая маленькая часть.
Я не думала, что она действительно важна.
Зачем ты рисковала?
Потому что..
Я думала, что смогу, воспользовавшись ими, избавиться от способностей.
И.. сможешь?
Не знаю.

Хорошо, слушаем, банда, думаю все согласятся, что действовала другая половина..
Половина Киллер Фрост затмила здравый смысл Кейтлин, поэтому...
Нет, Гар, это не она.
Это была я.
Мне очень жаль, ребята.
Прямо сейчас надо узнать, где Савитар.
Да, думаю, это великолепный план.
Как мы это сделаем?
- Нет.

- Нет.

Ты хочешь опять его вызвать?
Я не спиритическая доска, Барри.
- Ты не можешь просто..

И только на достаточное время, чтобы мы смогли отследить его местоположение.
- Это же возможно?

Джулиан, нам нужно закончить это, ради всех.
Встретимся внизу.
Так, ребята, я не участвую, хорошо?
Потому что я не принес бесконечные поставки боксеров на эту планету.
Джулиан, пожалуйста.
Я должна была сказать тебе.
Я не могу поверить, что ты оставила часть камня.
Разве ты не помнишь, что мне сделал Савитар?
Помню.
Но тебе все равно, не так ли?
Ты просто хочешь, чтоб твой личный специалист по мета-людям попытался найти тебе лекарство.
Джулиан, мне не нужны эти силы.
Я не могу потратить всю оставшуюся жизнь, размышляя о том, когда я проиграю эту битву и стану Киллер Фрост.
Я думала, что ты поймешь это больше, чем кто-либо другой.
Ты знаешь... знаешь, что я понял?
Я понял настоящую причину, по которой ты пригласила меня в команду.

Не только из-за этого.
Да, хотелось бы верить.
Папа.
Я все знаю.
Подумал, тебя нужно подбодрить.
Когда ты была ребенком, оно работало, как магия.
Проблемы были детские.
Да.
Итак...
- хочешь обсудить?

Айрис..
что бы ты сейчас ни чувствовала к Барри, этот человек действительно любит тебя.
Это.. такая любовь встречается редко.
Пап, было бы все так просто.
Просто.
Слушай, только ты знаешь..
что для тебя хорошо.
Но с такой жизнью, что у вас двоих, эта любовь между вами, это единственное..
что должно быть простым.
Крошка.
Если что-то понадобится, мы будем здесь.
Хорошо.
Вернулись снова поклониться мне?
Мы просто хотели сказать, что собираемся победить тебя.
Вряд-ли.
Ты сказал нам, что ты в ловушке, заключен в тюрьму на всю вечность.
Ты никогда не выйдешь из того места, где мое будущее заперло тебя.
Ты никогда не узнаешь свободу снова.
Все скоро будет раскрыто, Флэш.
Ты столкнешься с моим гневом.
Ты будешь молить о пощаде, но не получишь ее.
- Сработало?

Да.

Только дело в том, что это весь Централ-Сити.
Это не попадание.

- Да.

Определить хотя бы место...

Думаю, может, у нас получится получить что-то более точное, но я попытаюсь все решить старым метовским способом.
Хорошо.
Это Айрис.

Просто дайте знать, если что-то узнаете, хорошо?
Хорошо.
Привет.
Куда-то собираешься?
Да, я просто хотел вернуться в С.Т.А.Р. Лабс и потренироваться.
Учитывая, как ты взорвался из-за Барри у всех на глазах, может, лучше подождать?
Ну, правда вышла наружу, так что...
Да, вышла.
Может, просто не совсем так.
То есть, мы должны помогать друг другу, а не тыкать пальцем.
Ты права.

Я извинюсь перед ними.

Все это сводит меня с ума.
- Не дай этому случиться.

Когда ты получила свои силы, ты просто гуляла вдоль по улице.
А я?

Я просто чувствую, что из-за всего этого... со мной что-то не так.
Я чувствую, будто Савитар каким-то образом... контролирует меня.
Слушай, я знаю.
Понимаешь?

Ты можешь с этим бороться.
Знаешь, я всегда хотел иметь какие-то силы.
Творить добро.
Но теперь, теперь я...

Я не знаю, буду ли достаточно быстрым, чтобы спасти ее, так что...
Ты не один, ясно, Уолли?
Ясно.
Она права, Уолли.
Ты не один.
Мама.
Ты всегда не один, Уолли.
- Я так по тебе скучал.

Уолли?
Я так тобой горжусь.
И тем, кем ты стараешься стать.
Это все, чего я хочу.
Я хочу, чтобы ты гордилась мной.
Уолли, ты меня дико пугаешь.
И я горжусь, сынок.

Но ты должен остановиться.
Что?

Ты так сильно стараешься.
Ты не понимаешь, как это опасно.
Сынок, твоей скрости недостаточно.
И никогда не будет.
Но я не могу... не могу остановиться.

- Должен.

Ты опять у меня в голове.
Ты всегда был так умен.
Не так ли, Уоллес?
Но твоего ума недостаточно.
У меня есть все, что нужно, чтобы сбежать, Уоллис.
Нет, не все.
У нас еще остался кусочек того камня.
Это ненадолго.
И как только я получу его, ты сам и все, кого ты любишь, исчезнут с лица земли.
- Уолли?

Я не могу дать ему выбраться.
- О чем ты говоришь?

- Ты же должен сказать Барри!

Джесси, пожалуйста, просто жди здесь.
- Привет.

Я получил твое сообщение.
Отлично.

Айрис...
- Знаю, ты злишься, но...

Я просто хочу, чтобы ты меня выслушал.

Мне нужно, чтобы ты... дал мне сказать то, что мне нужно сказать.
Хорошо.
Я не злюсь...

Я понимаю, что ты...
Ты хочешь, чтобы я была в безопасности.
А наша помолвка может изменить будущее.
Я... я все это понимаю.
Барри, когда ты сделал мне предложение...
Я согласилась потому, что...
Люблю тебя больше всего на свете.
И я хочу быть твоей женой.
Но я думала, что ты сделал это из-за любви, а не из-за страха.
И, Барри, не важно, понимаешь ты это или нет, теперь часть нас всегда будет бояться.
Айрис, я пытаюсь спасти твою жизнь.
Я знаю, и в этом вся проблема.
Я хочу быть твоей женой, Барри.
Я не хочу быть... кем-то кого ты пытаешься спасти целую вечность.
Вечность.
- Ничего не вижу.

- Эта штука вообще работает?

Прекрати!
- Я просто хотел узнать, работают они или нет.

- Что ты увидел?

- Вспышки, вроде...

Да, Савитар будто на полной скорости пробирается через бурю.
Нет, это не буря.
Это Спидфорс.
Он внутри Спидфорса.
Вот почему его могут видеть только спидстеры.
Зачем Савитар прячется в Спидфорсе?
Он не прячется.
Его там запер будущий ты.
Именно.
И вот почему Савитар появляется всего на секунду, потому что Спидфорс просто засасывает его обратно.

Но мы бросили в Спидфорс философский камень.
И дали ему именно то, что нужно, чтобы сбежать.
Только он сказал, что ему нужно еще кое-что.
Не думаю, что он сможет сбежать, у него ведь нет всего философского камня.
Ребята...

- Что?

У него начались галлюцинации.
Он думал, что говорил со своей мамой.
Нет, это... это не она.

- Куда именно он пошел?

Ясно?

Камень.
- Его нет?

- Барри, мы должны найти Уолли.

Если Савитар получит камень...
Он точно сбежит.
Я не могу его найти.

Давай же!
Бедный Уоллис.
Не можешь даже открыть портал.
Ты не можешь избавиться от этого камня, Уоллис.
Так же как не можешь, избавиться от меня.
Заткнись, заткнись.
Ты знаешь, что я прав.
Ты недостаточно быстрый, чтобы бросить его в Спидфорс самостоятельно.
Заткнись!
Я выберусь отсюда, Уоллис.
И потом я приду за тобой... и за Барри, и за твоей сестрой, и убью всех, кого ты любишь.
Нет, ты ненастоящий!
Ты в моей голове, просто...
О, я настоящий, и я точно знаю предел твоей скорости.
В конце концов, это ведь я дал ее тебе.
И это...
То, что ты дал мне скорость...
Это была твоя самая большая ошибка.
- Мощный выброс энергии.

Заброшенная фабрика.
Поднимаю записи с камер.
О, Боже.
Уолли.
Нет!
Нет!
Нет!

[БАРРИ КАКОГО ЧЕРТА ТЫ СТОЯЛ - прим. пер.]
Я свободен!
Земля.
Воздух.
Я снова могу чувствовать.
Я снова могу дышать.
Я победил тебя, наконец-то.
Где Уолли?
Что с ним случилось?
Как и в греческом мифе об Атласе, который не мог опустить небо, пока кто-то другой не займет его место,
Уолли занял мое место в Спидфорсе.
Ты меня знаешь.

Он занял твое место?

Когда ты создал Флэшпоинт, ты неосознанно дал мне инструменты для возвращения.
Уолли...
Ты подарил мне идею превратить Уолли в Кид Флэша, сделать его достаточно быстрым, чтобы он смог заменить меня в твоей тюрьме.
Его молодость и эго стали моими союзниками.
И ослепленный своими славой и скоростью, он так и не увидел, что бежал прямиком в мою ловушку.
Как мне его вытащить?
- Уолли больше нет.

Теперь он будет вечность страдать в бесконечной пустоте.
Еще один человек, которого Барри Аллен не смог спасти. [да даже не пытался - прим. пер.]
Нет!
Я тебя убью!
Если бы у тебя были силы, чтобы закончить мою жизнь, ты бы сделал это в будущем.
Но Барри Аллен не убивает.
Он хороший парень.
Мальчик, которого воспитал Джо.

У тебя есть все.
Но ты ничего из этого не заслуживаешь.
Я уничтожу этот город, как я сделал это в будущем, и тогда ты примешь правду, Барри.
И тогда ты примешь меня как бога.
Ты не бог!
Кто ты такой?
Я - будущее, Флэш.
Покажи свое лицо.
Я так сильно хочу тебя убить, и я сделаю это.
Но тебе нужно пожить еще немного дольше.
Достаточно, чтобы увидеть смерть Айрис.
Лезвие не задело внутренние органы, но повредило тебе ключицу.
Держись, парень, держись.
- Нам нужно его вытащить.

Что бы я тебе ни дала, твой метаболизм это нейтрализует.
Ясно.

- Просто сделайте это.

Все хорошо.

Зажми это в зубах.
Мне так жаль.
Три, два, один.
- Сколько я был без сознания?

Тебе очень больно?
Мне это может пригодиться.
Джо.
Прости.
Прости меня.
Ты не виноват.
Где он?
То есть, ему больно?

"И участь эта будет страшнее самой смерти".
Джесси...
Я...
Я не похож на твоего отца.

Какие тут нужно говорить слова...
Что нам делать?
Мы должны его вернуть.

Барри, я не могу потерять Уолли.
Прости.
Пойду поработаю.
Да.
Скоро увидимся.
Прости.
Я не должна была...
- Мне стало страшно.

Поверь мне, я знаю.
Страх заставляет нас делать то, что мы не должны.
Все это случилось из-за моего страха.
Переводчики: dimka_1135, lilensik, Rus152