# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Путешествия во времени реальны, вся история уязвима для атак, поэтому мы должны путешествовать во времени, чтобы остановить распространение так называемых, "отклонений", и не дать им навредить истории.
Мы - команда изгоев и отбросов, так что не зовите нас героями.
Мы - кое-кто другие.

Ранее в сериале...
Это компас.

Копьё может переписать саму реальность.
Мы сломали его на 4 отдельных куска.
- Мистер Хантер забрал один из них.

Это значит, что последний недостающий кусок находится у твоего деда.
Я собираю фрагменты.
Легион Смерти всё ближе к нам, пока мы разговариваем.
Ты пришла, чтобы покончить со мной, капитан?
Нет, спасти твою жизнь.
Ты не капитан, и это не твой корабль.
Больше не твой.
Что-то не так с интерфейсом?
Я трижды проверил сеть, кажется, всё в порядке.
Похоже артефакт из 33 года общается с разумом 22 века.
Просто дай им время.
Ну что, народ, есть что-нибудь?
Пока нет.
Вы уверены, что Старгёрл не знает,
- где остановился мой дед?

Вот только Рип знает, а значит, Легион Смерти уже тоже знает.
Они уже могли схватить моего деда, или он может быть мёртв, или они пытают его,
- или он умирает, или...

Дело не только в моём деде.
Дело в том, что на кону вся реальность, и вы думаете, что это будет достаточным стимулом, чтобы говорящий компьютер работал чуточку быстрее.
Моё имя

Просто расслабься, приятель, хорошо?
Позволь Гидеон делать её работу.
Послушай, как только мы узнаем местонахождение фрагмента, мы сразу же отправимся туда.
Мы спасём твоего деда, и всю реальность.
У меня есть идея.
Если ты хочешь заставить плохого Рипа рассказать нам, где Командир Сталь, я уже пыталась.
И он ничего тебе не сказал?
Нет, он много чего мне сказал.
Различные варианты фразы "иди к чёрту".
Так что мы будем с ним делать?
Оставим его в камере?
Пока мы не выясним, как восстановить его сознание, то да, план таков.
По крайней мере, он никому не навредит оттуда.
Гидеон.
Гидеон, я знаю, ты здесь.
Мне запрещено отвечать на ваши запросы, мистер Хантер.
"Мистер"?
Серьёзно, после всего, через что мы прошли?
Я оскорблён.
Спаниель.
Свобода.
Велосипед.
Пожалуйста, не заставляйте меня это делать.
Спаниель.
Свобода.
Велосипед.
Хорошо, капитан.
Что?
Что происходит?
Понятия не имею.
Гидеон?
Если ты обиделась на то, что я сказал, то прости.
Гидеон, что происходит?
Извините, но я не могу не следовать указаниям капитана.
Женщины.
Я не давала тебе никаких...
Рип.
Я же говорил, что смогу.
Что происходит?
Рип контролирует Гидеон.
Я думал, что мы заставили её игнорировать его.
Капитан назвал команду переопределения, сейчас направляется к Джампшипу.
Останови его.
В смысле, убить?
- Нет, без убийств.

Мы пойдём с ним и убедимся, что он не будет убивать.
Да ладно.
Джекс, я не могу переключиться на ручное управление.
Гидеон управляет навигацей.
Да, я заметила.
Я думаю, что она спросила: ты можешь остановить это?
Думаю, я могу перезагрузить всю систему, включая Гидеон, но это означает отключение всего корабля.
Действуй.
Гидеон, активировать протокол "Спектр".
Активация.
Кажется, это плохо.
Сумоуничтожение активировано.
Это точно не хорошо.
Джекс, как обстоят дела?
Дайте мне минуту.
У тебя есть 4 минуты.
Мистер Хантер.
Опустите оружие.

Нет, хотим.
Отдай медальон.
Что?
Вы об этом?
Ваша единственная надежда, найти последнюю часть
Копья Судьбы.
Вам некуда бежать.
Вы правы, как никогда.
Нет!
Так, я готов к перезапуску, но мы потеряем питание на пять секунд.
Давай.
Навигация все ещё выключена.
Народ, вам лучше за что-нибудь держаться.
Мы опять терпим крушение?
Отлично.
Ты в порядке?
Всё болит.
Где мы?
Мы приземлились в Меловом периоде.
Это ты называешь приземлением?
Гидеон, ты вернулась?
Да, ты больше не хочешь нас убить?
Мне правда очень жаль.
Сколько раз, вам повторять?
Не давайте Мику Рори управлять кораблём.
Это был не Мик.

Прошу прощения.
Видимо, мы в Меловом периоде.
69,997,983 до нашей эры, если быть точнее.
983?

Какое совпадение.
Не совсем.
Неожиданная перезагрузка моей навигационной системы заставила меня выбрать самое дальнее местоположение.
Гидеон, не важно, как мы сюда попали, просто унеси нас отсюда сейчас же.
К сожалению, я не могу.
Первичный временной ограничитель корабля был потерян во время первого столкновения.
Но если мы восстановим ограничитель и как-нибудь отремонтируем его...?
Вся система вернётся к номральному состоянию.
Я достану его.
В конце концов, это мои окрестности.
Ладно, иди.
Только возьми с собой Нейта и Амайю.
Тебе не следует бродить там в одиночку.
почему я не могу пойти в "Парк Юрского периода"?
Потому что мне нужно, чтобы ты угрожал Рипу.
Легко.
Я сказала угрожать, а не бить.
Без медальона только капитан Хантер может сказать нам, где Командир Сталь и последний кусок Копья.
Почему мы просто не заберёмся в его голову?
Ну, если бы это было возможно.
Это возможно.

Что проделывали?
Ког.. что-то.
Когнитивное вторжение.
Точно.
Процесс, при котором одно сознание проникает в другое.
Но это невозможно.
Технология была открыта в 2137 году
Хранителями времени, и использовалась, как экстремальный метод насилия.
Устройства КВ внедрены во все машины Хранителей Времени.
Подождите, то есть теоретически, мы можем влезть в сознание Рипа и вернуть его?
Именно.
Я же говорил.
Ничто не заставляет сердце биться так, как воздух из Мелового периода.
Давайте, вы двое, топ-топ!
Твой дед - самый храбрый из всех, кого я знаю.
Если кто и отобьётся от Легиона Смерти, так это он.
Да, надеюсь, ты права.
Обычно я права.
Я засёк ограничитель.
Нет.
Что такое?
Оказывается это территория Гертруды.
Кто такая Гертруда?
Не волнуйтесь.
Судя по такой холодной погоде, она, наверное, в спячке.
Или нет.
Когнитивное вторжение создаёт связь между двумя или более объектами.

Как думаете, вы двое справитесь с этим Когнитивным вторжением?
Если профессор будет мне ассистировать, да.
Вы не серьёзно.
Серьёзно.

Так, кто пойдёт?
Я пойду.
Я привела Рипа на корабль.
Это моя ответственность.
Ни за что.

Ты не слышал, что сказала Гидеон?
"Грубо и в высшей степени опасно".
Поэтому Саре нужна поддержка.
И Рип верил в меня.
Поэтому он сделал меня главным инженером.
Ты - единственный инженер.
Суть в том, что если внутри осталась хотя бы часть старого Рипа, я найду её.
Всё это, конечно, хорошо, но помните, что главная цель - узнать, где находится последняя часть Копья
- и её защитник.

Принесите 6 банок.
Как далеко мы от ограничителя?
Похоже он наподалёку.
Вы подождите здесь.

Спасибо.
Что ж, хоть кто-то в своей тарелке.
Я всегда чувствовал себя уютнее в помещениях.
Ты дала мне книгу про это время и природу той эры, я буду просто раскидываться знаниями, это же моя работа.
- Нейт.

Не шевелись.
Почему?
Боже мой.
- Спокойно.

Сними её, убей, убей.
Всё!
Это было ужасно.
Дай угадаю.

А ты нет?
Животные нападают только, если они спровоцированы или в отчаянии.
Твой скользкий друг не пытался укусить тебя.
Он просто подумал, что ты часть дерева.
Так ты общаешься со всеми животными?
Ты как симпатичный доктор Дулиттл.
Есть только одно животное, которое сбивает меня с толку.
Ты со мной флиртуешь?
Возможно.
А что случилось с принципом
"не встречаться с членом команды"?
Кортни.
Старгёрл?
Она дала мне маленький совет, оставаться верной себе.
Может, пора перестать следовать старым правилам.
Многое произошло с тех пор, как я покинула 1942.
Я изменилась.
И... может быть, узнать это, что бы это ни было, это не такая плохая идея.
Это вовсе не плохая идея.
Бегите!
Что случилось?
Она почуяла мой запах!
Да, точно почуяла.
Вопрос: чего нам ожидать, когда мы попадём в сознание Рипа?
- Понятия не имею.

Ну, я видел, как это делается, со мной делали такое, но я никогда не проникал сам.
Благодаря этому, вы проникните в его подсознание, полагаю, оно будет выглядеть, как какое-то знакомое нашему капитану место.
Вот, наденьте.
Гидеон предупредила, что вам не стоит оставаться в его сознании дольше, чем на час, иначе состояние станет постоянным.
В смысле, мы можем застрять у Рипа в голве?
Именно.
Но если вы нажмёте красную кнопку, вы пустите по телу электрический разряд, который должен вас оттуда вытащить.
Меньше слов, больше дела.
Мик прав.
Запускайте.
Удачи.
Кажется, это сработало.
Кажется, мы в голове у Рипа.
Седой сказал, что сознание Рипа будет выглядеть знакомо.
Ну, если это Вейврайдер, может, мы найдём Рипа на мостике?
Да.
Воспоминание Рипа о войске Вандала Сэвиджа.
Если это место наполнено всем плохим, что помнит Рип, со времени Хранителей Времени...
Тогда этот корабль может быть наполнен ужасами каждой эры.
Нам нужно достать оружие.
Уверен, что это оружие здесь работает?
Не знаю.
Я никогда не был раньше в чужом сознании.
Стоять!
Да, да, думаю, они отлично работают.
Сара...
Вам здесь не место...
Боже, я сучка в сознании Рипа.
Если в подсознании он думает, что ты такая...
Это объясняет, почему он хочет убить нас.
Если это так, то...
На корабле не только я-злодейка.
Есть злой Рэй, злой Штейн, злой Мик.
Полагаю, это обычный Мик, но всё же.
Ладно, давай найдём Рипа, узнаем, что нужно,
- и выберемся отсюда.

Думаю, мы оторвались.
Хорошо, у меня вопрос, Рэй.
Твоя подружка динозавр, как ты сказал, узнала твой запах.
Подожди, кажется её зовут Гертруда.
Да, меня не покидает чувство, что Гертруда не очень тебя любит.
Рэймонд, что ты не договариваешь?
Ну, так уж случилось, что подружка-динозавр
- отложила кладку.

И я съел одно из её яиц.
Но я голодал.
Мне нужен был белок.
В смысле, из одного яйца я сделал около 70 омлетов.
Я ни о чём не жалею.
Ладно, но тебе стоило сказать об этом до того, как мы прошли на территорию Гертруды.
Тут приземлился ограничитель.
Послушайте, если вы хотите остановить Легион Смерти от захвата части Копья у твоего деда, мы должны достать его.
Мы дошли.
Здесь кто-то живёт?
Жил.
Здесь я полгода выживал.
Что это за запах?
Моча самца тиранозавра.
Единственное, чем можно было отпугнуть Гертруду, это пометить всё ею.
И откуда ты взял мочу самца тиранозавра?
- Ну...

Могу узнать, что это такое?
Эта похожа на капитана Лэнс.
А эта на маленького Рори.
Мне было немного одиноко.
Солнце садится, может мне стоит пойти, поймать нам игуану и сварить мой знаменитый суп из игуаны?
Нет, спасибо.
Я взял с собой энергетические батончики.
Что?

Да ладно, Нейт, мы в Меловом периоде.
Ты должен хотя бы попробовать местную кухню.
Нет.
Ладно.
Не выходите за периметр мочи.
- Итак.

Вот мы здесь, ждём свежепойманую игуану в лагере отбросов у Рэя, во времена динозавров.
Такая у нас теперь жизнь.
Я знаю, что ты хочешь вернуться на корабль, но сейчас мы ничего не можем сделать, только ждать.
Не совсем.
Хорошо, что я не утратил свои навыки выживания.
Это как кататься на велосипеде.
Это отлично Рэй.
Ладно, как только мы найдём Рипа, как мы спросим у него, где дед Нейта, если...
- Рип думает, что мы все злые?

По одной проблеме за раз.
А какая у нас ещё проблема?
Найди Рипа.

Вы не должны были приходить.
Это наш корабль.
Но здесь всегда есть местечко для таких красоток, как ты.
У нас достаточно места в камере.
Все это происходит в голове Рипа.

Вы - ненастоящие.
Правда?
А это настоящее?
Рип.
Отстаньте о меня!
Слушай, расслабься, все хоошо.
Я вытащу тебя отсюда.
Вытащишь?
Это ты меня сюда посадила.
SOS.
Сара.
Сара, это я.
Не знал, что ты знаешь Азбуку Морзе.
Мистер Джексон, я надеялся, что вы услышите мой сигнал.
Кто ты?
Серьезно?

Я думаю, что я бы вспомнил, если бы у меня...
Ты - часть воображения Рипа?
Что-то вроде этого, но я достаточно реальна, так же реальна, как и Вейврайдер.
Гидеон?
Здравствуйте, мистер Джексон.
Стоп, как ты можешь быть Гидеон?

Вы меня не так себе представляли?
Ну, я всегда представлял тебя рыжеволосой, но, это же мир Рипа.
Похоже, мы в нем живем, да?
Мне нужно найти его.
Мне нужно спросить его, где дед Нейта.
Эту информацию будет найти нелегко.
Что ты имеешь ввиду?
Эобард Тоун перевернул его сознание, превратил друзей во врагов.
Но ты все еще друг.

Мистеру Тоуну не пришло в голову, что искусственный интеллект в Вейврайдере нужно изменить.
Но, время заканчивается, а настоящие воспоминания капитана Хантера угасают с каждой минутой.
Скоро они будут утеряны навсегда.
Рип, все хорошо.

Я знаю, ты боишься, потому что думаешь, что я - одна из твоих захватчиков, но это неправда.
Все, что ты видишь на этом корабле, это все в твоей голове.
Я не понимаю.
Рип.

Не подходи ко мне!
- Еще игуану?

Хотя, это было вкусно.

Вот видишь?

- Упускаешь такой шанс.

Ты куда?
Пойду найду еще дров для костра.
- Я могу с тобой пойти.

Мальчики, я смогу о себе позаботиться.
Ты что, прижимаешься, чтобы согреться?
Ты не можешь, Нейт.
Что, устоять перед твоим очарованием?
Ты не можешь встречаться с Амайей.
Рэй, я не встречаюсь с Амайей.
Ну что-то же ты с ней делаешь.
Ты думаешь, зачем я крикнул "юхууу", когда вернулся в лагерь?
Потому что ты из тех парней, которые ждут подходящего момента.
Потому что я не хотел прерывать этот момент.
Какой еще момент.
Слушай, я не встречаюсь с Амайей, но, если бы и так, то что?
Мы бы не делали это на корабле.
Я не об этом...

Я встречался на корабле.
Ты?

Ну, я конечно знаю, что она бисексуалка, но я не думаю...
Нет, я влюбился во внучку Амайи.
Ты встречался с ней.
Нет, я встречал ее.
Послушай, Амайа должна вернуться домой в Замбези в 1942, и у нее будет дочь и, в итоге, внучка, которая унаследует тотем, и она станет супергероем в Детройте.
Если ты изменишь судьбу Амайи, это грозит существованию Мари и всех людей, которых она спасла.
Амайя не такая как мы.
Нас взяли, потому что мы не повлияем на ход истории, а вот Амайя повлияет.
Она особенная.

Так, почему ты ничего не сказал?
Потому что опасно знать о своем будущем.
Особенно ее.
Что это значит?
Это долгая история, но в конце ее деревню уничтожат, а ее внучку удочерят.
Рэй...
Я должен сказать ей.
Не можешь.
Есть только один способ.
Садись, профессор.
Его сердце бьется слишком быстро.
Я сказал, сядь.
Я знаю, вы думаете, что я слишком остро реагирую...
Нет, не думаю.
Ты заботишься о парне.
Я понимаю, но то, как ты себя ведешь не поможет ему.
Так как мне себя вести, мистер Рори?
Пожалуйста, облегчите мои страдания своей житейской мудростью!
Ты, кажется, забыл, что у меня тоже был напарник.
Мы со Снартом так хорошо ладили, потому что, ну, мы... доверяли друг другу.
Мы были друзьями.
Мы держались друг друга.
Наверное, вы выбрали не ту аналогию.
Ваш напарник мертв.
Ну, а я все еще на корабле.
О чем это вы?
Вы уже не неопытный юнец, профессор.
О чем это вы?
Я о том, что ты не всегда будешь с ним рядом, а Джексу нужно научится справляться самому.
Перестань относиться к нему как к ребенку, относись как к напарнику...напарнику.
Ты только что отбросил меня к стене, и пальцем не шевельнув.
Я и понятия не имел, что могу так делать.
Если ты можешь швырнуть меня через всю комнату, тогда ты можешь открыть ту дверь.
Это же твой разум.

Почему тебе так важно, чтобы я отсюда выбрался?
Потому что мне нужна твоя помощь.
Ты отправил ОСА защищать
Копье Судьбы.
Но Легион нашел все фрагменты, кроме одного.
Он у Коммандира Сталь, и только ты знаешь, где он.
Так что, ты должен встать... потому что ты - капитан Рип Хантер.
И это твой разум, твой корабль, твои правила.
Я

Капитан Вейврайдера. и я собираюсь открыть дверь силой мысли.
Ты справишься.
Капитан Хантер!
Капитан Лэнс.
- Кто ты?

Гидеон, Сара.
Ты

Здравствуйте, капитан Лэнс.
Но ты... ну, ты такая...
- Человек?

Давайте выбираться отсюда.
Так, Рип, нужно, чтобы ты сказал нам, где Командир Сталь.
Я не знаю.
Сознание капитана все еще под контролем этого места.
Если вы хотите, чтобы он вам сказал то, что хотите, вам придется его освободить.
Это только на словах, а как нам вытащить кого-то из его разума?
Ну, вы должны напомнить ему о том, кто он на самом деле.
Все артефакты из прошлой жизни капитана Хантера
- находятся в...

Может мы сможем расшевелить его память.
Вперед.
Рип знает, кто он такой.
Он - наш узник.
Не так ли, Рип?
- Присматривай за Рипом.

Что ты собираешься делать?
Похоже, мы должны надрать задницы самим себе.
Похоже, кто-то забыл свои силы.
Не важно, убежит ли Джекс.
Нас больше, чем вас.
Единственная разница в том...
Что мы настоящие.
Мы напортачили, Рэймонд.
- Это...

И если я не под кайфом, он прямо в гнезде... тираннозавра.
Надеюсь, что омлет стоил того.
Я пойду.
Это моего деда мы пытаемся спасти, починив корабль.
И он - мой друг.
Справедливо и справедливо...
Но Герти - это моя проблема.
Похоже, ты попал в тупик.
Он у меня!
Блин, а он тяжелее, чем выглядит.
Подождите.

Я с ней справлюсь.
Нет, мы должны бежать.
Амайа!
Что она делает?
Великолепно.
Какого черта сейчас произошло?
Гертруда и я немного пообщались, между нами, девочками.
Остальная команда будет так завидовать, что пропустили это.
Им, скорее всего, до ужаса надоело сидеть на корабле.
Я разобрался с собой злым.
Пойдем, найдем Рипа.
Какого черта?
Я только что выбросил этого парня через грузовой отсек.
Мы не можем убить их, так?
Только Рип может.
Рип, давай мужик, сделай что-нибудь.
Я больше не знаю, что настоящее, а что воображаемое.
Они настоящие, Капитан.
Меньше болтовни, больше смертей.
Нет!
Это мой корабль, и вы поступите так, как я прикажу.
Рип?

Я больше не знаю, кто я, мистер Джексон.
Но что я знаю, так это то, что нам пора убираться отсюда.
Что происходит?
Это место существовало только потому, что Рип верил в него, и теперь, когда он узнал правду....
Вы должны уйти.
Спасибо, спасибо, за веру в меня даже когда у меня её не осталось.
- Ты должен идти.

Ты должен, чтобы рассказать Мартину и Рори....
Лучше Мартину... вытащить меня отсюда.
Хорошо.

Что произошло?
Почему Сара не очнулась?
Она все еще внутри.
Мы должны её разбудить.
Мистер Рори сказал, что если мы сделаем это, то рискуем оставить Сару внутри разума Рипа навсегда.
Тогда у меня новости для тебя.
Разум Рипа разрушается.
Хорошо.
Слава Богу.
Но что насчет капитана?
Ты... ты была со мной все эти дни, в этой тюрьме.
Ты вела и наставляла меня на безопасный путь все эти года на корабле.
Таково моё предназначение, Капитан.
Да, но если это место не существует, значит ли это, что ты тоже не существуешь?
Не в этой форме, нет.
Но если вы не отпустите меня...

В какой бы то ни было форме.
Нет, я не оставлю тебя, Гидеон.
Нет, Капитан...

Я всегда буду здесь.
Рип?
Где я?
Ты дома.
Ну, кажется я всё сделал.
Как оно выглядит?
Я не знаю.

- Или просто механик, точка.

Временной ограничитель работает в норме, доктор Палмер.
Она не могла сказать это раньше?
Клянусь, мне кажется, она все еще зла из-за предыдущего.
Вы знаете, что я слышу вас, так?
Спасибо, Гидеон.
Этот трюк, который ты провернула с тиранозавром.
Я буду вспоминать о нем днями и ночами.
Правда?
Ага.
Моя каюта, сегодня.
Я дам тебе кое-что еще, о чем можно будет вспоминать.
Ну как?
Да.
Да, Гидеон сказала, что она в порядке.
- Готова в путь.

Я извиняюсь.
Возможно, я был слишком осторожным.
Ты и Амайа, вы оба взрослые люди.
Я уверен, вы знаете как быть в безопасности, и держать все под контролем.
Кто я такой, чтобы вмешиваться?
Не, ты был прав.
Я не могу держать это под контролем.
Что изменилось?
Я увидел, как её почти съел тиранозавр, и думал, что она сейчас умрет, а потом я увидел одно из самых эпичных проявлений крутости за всю свою жизнь, так что...
Не просто друзья, значит?
Нет, нет, нет, нет.
Но я должен это закончить, так?
В смысле, нет ничего, что можно было бы закончить.
Надо просто не давать этому развиваться.
Не думаю, что у тебя получится.
- Я знаю.

Завтра начну.
Вот вы где.
Привет, все готовы?
Хорошо.

Нужно перекалибровать временной двигатель.
Ты в порядке?
Мне напомнили.... что партнеры должны верить друг в друга.
Ты знаешь, что у меня предельная вера и доверие к тебе, Джефферсон?
Ты умный, грозный, все те качества которых мне порой очень не хватает.
Приятно видеть, что все это еще в пору.
очень тяжело набрать вес, когда ты студент в киношколе.
Так, ты помнишь.
Все.
Мне очень жаль, Сара.
Это был не ты.
Это ты.
Доктор Палмер и Мистер Джексон закончили починку.
Мы готовы к временному прыжку, капитан.
Спасибо, Гидеон.
- Увидимся на мостике.

- Гидеон.

Я...
Мне очень жаль,. что я заставил тебя пройти через все это.
За то, что заставили меня отключить корабль?
Или за наш поцелуй?
Как ты....?
Если за последнее, то мне скорее понравилось.
И мне, Гидеон.
И мне.
Добро пожаловать назад, капитан...

Так хорошо снова быть здесь, Мартин.
Доктор Палмер, очень приятно снова видеть вас.
Ты знаешь,что чуть не разрушил "Звездные Войны", да?
Да, простите за это.
Корабль, похоже,находится в ... нетронутом состоянии.
Ну знаешь, он крепыш.
Ты мне нравился больше, когда ты убивал людей.
Я смотрю, не все изменилось за время моего отсутствия.
Миссис Джайв, я имел честь служить вместе с вашими товарищами, включая дедушку доктора Хейвуда.
Они все высоко отзывались о вас.
Эта группа высоко отзывается о вас.
Рад встрече, Рип.
По настоящему, в этот раз.
Все такие нехарактерно вежливые, но мы все надеемся, что ты знаешь,где последняя часть
Копья Судьбы.
Я знаю.
Итак мне сказали, что вы принимали участие первой экспедиции Аполлона 13.
Да, чувак, жаль Кена, но с меня хватит луны.
Видели, что я там сделал?
Это очень умно.

Проводите любые тесты.
Я просто хочу быть на этом шаттле.
Да...
Посмотрим.