# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Игра престолов 6-й сезон, 3-я серия перевод 7kingdoms.ru
Тише, тише.
Тише.
Что вы помните?
Они закололи меня.
Олли... вонзил нож мне в сердце.
Меня не должно быть здесь.
Госпожа вернула вас.
После того, как тебя закололи, после того, как ты умер, где ты оказался?
Что ты видел?
Ничего.
Там ничего нет.
Владыка позволил тебе вернуться не просто так.
Принцем, что был обещан, оказался не Станнис, но приход принца предсказан.
Вы не оставите нас на минуту?
Вы были мертвы.
А теперь нет.
Лично мне это кажется абсолютно безумным.
И я могу только догадываться, как это видится вам.
Я делал то, что считал правильным.
И был за это убит.
А теперь вернулся.
Почему?
Я не знаю.
Быть может, мы никогда не узнаем.
Но разве это важно?
Вы живы.
Сражайтесь, сколько сможете.
Разгребайте дерьмо, сколько сможете.
Я не знаю, как это сделать.
Мне казалось, что знаю, но...
Я не справился.
Хорошо.
Вам дан еще один шанс не справиться.
Они думают, что ты вроде бога.
Человек, вернувшийся из мертвых.
Я не бог.
Знаю.
Я видел твой корешок.
Ни один бог не станет разгуливать с такой крохотулькой.
Глаза по-прежнему карие.
Это всё еще ты?
Думаю, да.
Не сжигайте пока мое тело.
Смешно.
Это точно ты?
Тебе получше?
Мне?

А я рассказывала, как думала, что водная гладь зовется так потому, что куда ни глядь — видишь только ее?
Кажется, нет.
Глядь и гладь.
Звучит почти одинаково, а пишется по-разному.
Да, точно.
Я этого не знала, пока не научилась читать.
Сэм, тебя что, сейчас вырвет?
Долго это не продлится.

Я горю желанием увидеть Старомест.
Капитан говорит, это самый красивый город Вестероса.
Тебя опять тошнит?
Нет.

В Цитадель не допускают женщин.
Там не место для тебя и маленького Сэма.
Я жила в Черном замке.

Цитадель — это не Черный замок.
И там нет Джона Сноу или мейстера Эйемона, которые помогли бы мне обойти правила.
Значит, останусь в Староместе.
Одна?
Без денег и с ребенком на руках?
Если мы не направляемся в Старомест, то куда ты меня везешь?
Ко мне домой.
В Рогов Холм.
Мой отец... ну, отец... но моя мама — добрая женщина, и сестра очень мила.
Они позаботятся о вас.
"Куда бы ты ни пошла, я пойду с тобой".
Так ты говорил.
Я говорил так, потому что хотел, чтобы вы с маленьким Сэмом были в безопасности.
Я хочу только этого.
Стать мейстером и помочь Джону, когда настанет время, чтобы вы были в безопасности.
Мы и все в мире.
Остальные меня не заботят.
Ну, то есть заботят, но не слишком.
Прежде всего — ты и он.
Я знаю, Сэм.
И он тоже знает.
Ты единственный, кому до нас есть дело.
Если считаешь, что так будет лучше, то мы тебе доверимся.
Лучше бы ты чем-нибудь кинула в меня и выбежала прочь.
Я никогда не поступлю так с отцом своего ребенка.
Это мой отец.
Человек рядом — Хоуленд Рид, отец Миры.
Сир Эртур Дейн.
Меч Зари.
Отец говорил, что никто не владел мечом лучше него.
Лорд Старк.
Я искал вас на Трезубце.
Нас там не было.
Будь мы там, ваш приятель-узурпатор уже покоился бы в земле.
Безумный король мертв.
И Рейегар покоится в земле.
Почему вы не защищали вашего принца?
Наш принц велел нам быть здесь.
Где моя сестра?
Я желаю вам удачи в грядущих войнах.
Ну а теперь начнем.
Нет.
Теперь и закончим.
Он сильнее моего отца.
Намного сильнее.
Но отец победил его.
Ты так думаешь?
Я знаю.
Я слышал эту историю тысячу раз.
Он ударил в спину!
Что там в башне?
Хватит на сегодня.
Мы продолжим в другой раз.
— Я хочу посмотреть, куда он идет.

Отец!
Зачем ты это сделал?
Верни меня обратно.

Нет.
— Он услышал меня.

— А возможно, это был ветер.

Прошлое уже написано.

Что в той башне?
Я хочу туда вернуться.
Я говорил тебе много раз: пробудешь слишком долго там, где тебе не место, — и никогда не сможешь вернуться.
Зачем мне возвращаться?
Чтобы снова быть калекой?
Чтобы я мог говорить со стариком в дереве?
Думаешь, я хотел сидеть здесь тысячу лет, наблюдая за миром со стороны, пока сквозь меня прорастали корни?
Тогда зачем?
Я ждал тебя.
Я не хочу становиться тобой.
Я не виню тебя за это.
Ты не останешься здесь навсегда.
Не станешь стариком в дереве.
Но прежде чем уйти, ты должен научиться.
Научиться чему?
Всему.
Эй, великая кхалиси.

С возвращением домой, кхалиси.
Ступайте.
Что вы делаете?
Уберите руки!
Я отрублю вам головы!
Вы совершили ошибку.
И пожалеете о ней.
Я жена великого кхала.
Мы знаем, кто ты.
Я помню, как ты съела сердце жеребца.
Почему ты не пришла к нам после смерти кхала Дрого?
Потому что я Дейенерис Бурерожденная,
Разрушительница Оков, правительница Миэрина и Матерь Драконов.
Мое место — не здесь, с вами.
Ты была женой великого кхала.
Ты думала, что он покорит мир, а ты будешь рядом.
Не вышло.
Я была женой великого кхала.
Кхала Саво.
Я думала, что он покорит мир, а я буду рядом.
Ты молода.
Все мы когда-то были молоды.
Но все мы понимаем, как устроен мир.
И ты поймешь, если тебе повезет остаться с нами.
Куда еще мне идти?
Каждая кхалиси попадает в Дош Кхалин.
Да, сразу после смерти ее кхала.
Но ты отправилась в мир.
Это запрещено.
Все кхаласары собрались на Кхалар Вежвен.
Они будут решать, какие города разграбить и какие племена покорить.
А еще они должны будут решить, что́ делать со сребровласой вдовой кхала Дрого.
Если повезет, тебя оставят с нами, Матерь Драконов.
Это лучшее, на что ты можешь надеяться.
Не понимаю, как вы еще живы во всей этой коже.
Нам нужно побыть наедине.
Сегодня ты выглядишь прекрасно, моя дорогая.

Как ты одолела все эти лестницы, даже не вспотев?
Если вы намерены меня пытать, позовите их назад и приступайте.
Я не собираюсь вас пытать.
Хотя люди часто заслуживают пыток.
И пытки позволяют получать ответы.
Но обычно это неверные ответы.
А моя задача — находить ответы верные.
Знаешь, как я это делаю?
Я просто делаю людей счастливее.
Я бы хотел сделать счастливее и тебя, Вала.
Тебя ведь зовут Вала, не так ли?
Не отвечай.
Я знаю, кто ты и что ты сделала.
Ты сделала немало.
Ты пожертвовала собой ради высшей цели, на что способен не каждый.
Ты помогала Сынам Гарпии убивать Безупречных и Младших Сыновей.
Безупречные и Младшие Сыновья — иноземные наемники, которых привела сюда иноземная королева, дабы разрушить наш город и наши традиции.
Понятно.
Что ж, в этом есть смысл — с твоей точки зрения.
У меня, конечно же, другая.
Думаю, важно, чтобы ты попыталась понять мою точку зрения, как и я попытаюсь понять твою.
Поскольку это единственный путь сделать счастливее тебя и Дома.
Ты ведь так произносишь:

Боюсь, я не вполне владею языком.
Такой красивый ребенок!
Эти огромные карие глаза...

Так вот какой вы избавитель!
Не станете меня пытать — просто будете угрожать моему сыну.
Дети непорочны.
Я никогда их не обижаю.
Сейчас твой мальчик в безопасности, даю слово.
Но между нами, дорогая, ты заговорщица и помогала убивать воинов королевы.
И мы оба знаем, чем это карается.
Каково будет Дому без его матери?
Да еще с его легочной болезнью.
Если я всё расскажу, они меня убьют.
Так что или вы меня убьете, или они.
Да, с твоей точки зрения это проблема.
Хотя есть еще одна возможность.
Завтра в Пентос отплывает корабль.
Я договорился о каюте для женщины и ее маленького сына.
А в этом мешке — серебро, чтобы вы начали новую жизнь.
Хотя, боюсь, придется попросить одного из наших друзей в кожаных доспехах отнести его.
Для меня он слишком тяжел.
Судно отплывает на рассвете.
Решай прямо сейчас.
Новая жизнь для тебя и Дома или...
Чем бы нам заняться, пока мы ждем?
Чем заняться, чтобы убить время?
О чем поговорить?
Ты говоришь на девятнадцати языках.
Должна же ты иногда их использовать, чтобы что-нибудь обсудить.
Вы много времени проводите вместе.
О чем бы вы говорили, если бы меня тут не было?
Патруль.
Когда я иду в патруль с Безупречными.
Что мы видим в патруле.
Кого захватываем в патруле.
Хорошо.

Но это доклад.
А я имел в виду что-то вроде беседы.
Один мудрый человек сказал, что истинная история мира — это история увлекательных разговоров в изящно обставленных комнатах.
Кто это сказал?
Я.
Только что.
Хорошо, никаких разговоров.
Давайте поиграем.
Никто из вас никогда не играл в игры?
Игры — для детей.
Мой господин Кразнис иногда заставлял нас играть в игры.
Ну, уже что-то!
— Только девушек.

Не это.

Невинные игры.

Игры на выпивание.
Мы не пьем.
Пока не пили...
Хорошо.

Можно поиграть и без выпивки.
Вот чудесная игра.

Играют в нее так.
Я пытаюсь угадать что-нибудь из вашего прошлого.
Если оказываюсь неправ, пью я.
А если прав... да, без выпивки не получится.
А ты не особо торопился.
Простите.
Был занят выяснением, кто стоит за Сынами Гарпии.
— В таких делах спешка только мешает.

Добрые господа Астапора и мудрые господа Юнкая.
С помощью друзей из Волантиса.
Видите?
Нам не нужно беспокоиться о здешнем восстании.
Нужно беспокоиться всего лишь о трех богатых иноземных городах, которые за ним стоят.
Мы уже покоряли Астапор и Юнкай.
Мы сделаем это снова и казним господ.
Если Безупречные уйдут отвоевывать Астапор и Юнкай, кто же останется защищать свободных людей Миэрина?
Но если не сражаться с ними, то как их остановить?
Никак.
Господа понимают лишь один язык.
Они говорили со мной на нем много лет.
Я знаю его лучше, чем свой родной язык.
Если мы хотим, чтобы нас услышали, мы должны ответить им на их же языке.
И пусть это будет последнее, что они услышат.
Может, вы и правы.
Так мы будем сражаться с ними?
— Возможно.

Мы пока лишь беседуем.
Скажи, твои пташки могут донести весть до добрых господ Астапора, мудрых господ Юнкая и щедрых рабовладельцев Волантиса?
Конечно.

Твой фингал заживает, Артур.
Как там челюсть твоей мамы?
Лучше.
А твой отец?
Его никто не видел.
И не увидит.
Все разрешилось к лучшему.
А лорд Варис еще вернется?
Едва ли.
Скучаешь?
Он был добр.
Называл нас своими пташками.
Угощал сладостями.
Забавно, что вы об этом вспомнили.
Угадайте, что мне сегодня попалось на глаза.
Засахаренные сливы из Дорна.
И не забывайте: если ваши друзья тоже любят сладости или им нужна помощь, я всегда рад их видеть.
Все, что мне нужно взамен — слухи.
Не пугайтесь.
Это сир Грегор.
Все мои друзья — его друзья.
Ну, бегите.
Пташки Вариса?
Теперь это ваши пташки, ваша милость.
Что именно вы с ним сотворили?
Я так до конца и не понял.
О, много всего.
Он понимает, что́ мы говорим?
Ну, хотя бы в той мере, в которой он вообще понимал человеческую речь раньше.
Он понимает достаточно.
Тогда велите ему отправиться в септу и раздавить голову Его Воробейшества, словно дыню.
Его Воробейшество окружают сотни братьев Святого Воинства.
Даже сир Грегор не справится со всеми.
Но в этом нет нужды.
Ему достаточно сразиться с одним.
Церковь уже предъявила официальные обвинения?
Еще нет.
Вот этого суда поединком я жду с нетерпением.
Не ограничивайтесь столицей.
Мне нужны пташки в Дорне, в Хайгардене, на Севере.
Если кто-то собирается использовать наши лишения себе во благо, я хочу услышать об этом.
Если кто-то смеется над королевой, что шла по улицам нагая и измазанная дерьмом, я хочу слышать.
Хочу знать, кто эти люди.
И хочу знать, где их найти.
Каким бы бедствием ни был лорд Варис, Квиберн еще хуже.
Я предупреждал их.

Он заносчив и опасен.
Без веской причины из Цитадели не изгоняют.
Но меня никто не послушал.
И вот до чего дошло.
То, что он сделал с Грегором Клиганом — отвратительно.
Мы не давали добро на этот эксперимент.
Лично я думаю, что в наших интересах уничтожить чудови...
— Чем могу помочь?

— Моя мать...

Спасибо, что вспомнили.
Давно пора обсудить надругательства надо мной.
Королевы Маргери.
Вы не королева, поскольку вы не замужем за королем.
Хотя я понимаю, что в вашей семье с такими вещами вечно путаница.
Это заседание Малого совета.
У вас нет мест в Малом совете.
Я лорд-командующий Королевской гвардии.
У лорда-командующего Королевской гвардии есть место в Малом совете.
Великий мейстер Пицель, вы подтвердите это заявление?
Что ж...
В самом деле, сир Герольд Хайтауэр заседал в совете Безумного короля.
Правда, то был Безумный король.
У короля Роберта был свой взгляд на вещи.
А король...
Как насчет смерти Мирцеллы, дядя?
Считаете ли вы убийство вашей родни проблемой, заслуживающей внимания?
Те женщины, что убили Мирцеллу, свергли дом Мартеллов и теперь правят Дорном.
Нам нужно многое обсудить.
Всем нам, вместе.
И поскольку вы не можете вынудить нас уйти, давайте приступим.
Вынудить вас уйти мы не можем.
Но вы не заставите нас остаться.
Если только не прикажете этой твари убить нас всех.
Ваша милость.
Моя мать желает увидеть место, где похоронена ее дочь.
Простите, ваша милость.
Это невозможно.

А когда это станет возможным?
Когда она полностью искупит свои грехи.
Вы остригли ей волосы и провели голой по улицам на глазах у всего города.
Разве это не полное искупление?
Нет.
Она должна предстать перед судом семерых септонов, чтобы мы узнали истинные пределы ее греховности.
Я желаю, чтобы вы позволили ей навестить место упокоения Мирцеллы.
Я король.
Это так.
Для вас это пустой звук?
Для меня это безмерно важно.
Корона и Вера — два столпа, на которых держится этот мир.
Знаете, кто сказал мне это?
Ваша мать.
Моя мать, которая грешна?
Которой по-прежнему нужно искупление после всего, что вы с ней сделали?
Как, вы думаете, Матерь Небесная впервые явилась нам?
Как мужчины и женщины смогли впервые ощутить присутствие Матери?
Через их собственных матерей.
Серсея преисполнена фальши.

Но когда она говорит о вас, любовь Матери затмевает всё остальное.
Ее любовь к вам реальней, чем всё прочее в мире, ибо это чувство не от мира сего.
Но вы и так это знаете.
Вы это чувствовали.
Вы видели, как она говорит с вами.
Да.
Это великий дар.
Я его лишен.
Зависть.
Еще один мой грех, ждущий искупления.
Ваша милость, вы...
Вы позволите?
Колени болят.
Конечно.
Ваша мать прошла путь искупления, чтобы вернуться к вам.
И всё же я не понимаю, почему вы хотите обречь ее на новые страдания.
Этого хочу не я.

Они сообщают нам свою волю, а мы можем принять ее или воспротивиться.
Присядьте.
Если мы хотим быть достойными и справедливыми, все мы должны принимать их волю, даже короли.
Истинный лидер полагается на мудрейших советчиков.
А мудрее богов нет никого.
Мой дед однажды сказал нечто подобное.
Только не про богов.
Боги направляли его, пусть даже он и не ведал этого.
Они же направили вашу мать.
Во всех нас много хорошего.
Нужно лишь помогать друг другу проявлять его.
Кто ты?
Никто.
Кем ты была до того, как оказалась здесь?
Арьей Старк.
Расскажи мне о семье Арьи Старк.
Ее отцом был Эддард Старк.
Кейтилин Старк была ее матерью.
У нее была сестра Санса и четверо братьев.
Трое братьев.
Робб, Бран, Рикон и сводный брат Джон.
Где они сейчас?
Мертвы, насколько известно девочке.
Расскажи мне о Псе.
Тоже мертв.
Арья Старк оставила его умирать.

Он больше не был в ее списке.
Она исключила его имя из списка.
Почему?

И да, и нет.
Похоже, что она запуталась.
Да, так и было.
Кто еще был в ее миленьком маленьком списке?
Серсея Ланнистер.
Грегор Клиган.
Уолдер Фрей.
Какой короткий список.
Не может быть, что это все, кого ты хочешь убить.
Ты уверена, что никого не забыла?
Какое имя девочка должна назвать?
Если девочка назовет свое имя, я верну ей глаза.
У девочки нет имени.
Подойди.
Если девочка действительно никто, ей нечего бояться.
Кто ты?
Никто.
Дом Амберов славится своей преданностью.
Преданностью Старкам.
А вы, лорд Карстарк?
Вы ведь кровная родня Старкам, не так ли?
Но вот мы здесь.

Когда мой отец стал Хранителем Севера, ваш дом не встал под его знамена.
Ваш отец был мразью.
Мой возлюбленный отец, Хранитель...
Ваш отец был мразью, поэтому вы его убили.
Я бы тоже поступил так со своим отцом, но он сделал мне одолжение и подох сам.
Мой отец был отравлен врагами.
Зачем вы прибыли в Винтерфелл, лорд Амбер?
Бастард Джон Сноу привел войско одичалых из-за Стены.
Наши земли севернее, чем у вас, говнюков.
Когда приходят одичалые, мы встречаем их первыми.
Я люблю сражаться с ними.

Но их слишком много, и нам одним их не одолеть.
И сейчас вы пришли за помощью?
Нам нужно помогать друг другу.
Чем холоднее станет, тем южнее забредут эти скотоложцы.
И скоро они будут здесь.
Думаете, орава одичалых возьмет Винтерфелл?
Если их поведет Джон Сноу — возможно.
Он знает эти места гораздо лучше нас.
Встаньте под знамена дома Болтонов.
Поклянитесь в преданности мне как Хранителю Севера, и мы вместе будем биться и уничтожим бастарда и его одичалых дружков.
Я не поцелую вашу грязную руку.
По традиции, знаменосец преклоняет колено перед своим лордом.
И этого я делать не буду.
Как же мне доверять тому, кто не чтит традиции?
Ваш отец чтил традиции.
Кланялся Роббу Старку.
Звал его королем Севера.
Разве Робб Старк был прав, доверяя ему?
Похоже, мы зашли в тупик.
В пекло поклоны и в пекло клятвы.
У меня для вас подарок.
Девушка, надеюсь?

Девка, да.
Дикая.
Дикие мне по душе.
И мальчик, юный и славный.
Такие по душе Карстарку.
Кто это?
Рикон Старк.
Откуда мне знать, что это Рикон Старк?
С возвращением домой, лорд Старк.
Пора.
Если у вас есть последние слова, говорите.
Почему ты жив?
Это неправильно.
Убивать меня тоже было неправильно.
Моя мать всё еще живет в Белой Гавани.
Вы можете ей написать?
Скажите, что я погиб в битве с одичалыми.
У меня был выбор, лорд-командующий.
Предать тебя — или предать Ночной Дозор.
Ты привел войско одичалых в наши земли.
Войско убийц и грабителей.
Я бы снова сделал верный выбор, даже зная, чем всё закончится.
Не сомневаюсь, сир Аллисер.
Я сражался и проиграл.
Теперь я упокоюсь.
Но ты, Лорд Сноу, будешь сражаться за них вечно.
Тела нужно сжечь.
Сожги.
Что мне с ним делать?
Носи.
Сожги.
Делай, что хочешь.
Черный замок твой.
Мой дозор окончен.
перевод 7kingdoms.ru