# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я посвящаю себя служению всем существам К'ун-Лун...
Ты проснулся.
Что это за место?
Что со мной произошло?
Последнее, что я помню - я карабкался вверх...
Ага, как чёртов Сорвиголова.
Зачем ты следил за мной?
- Ты сбросил меня со здания?

Так делают, когда видят человека, который пытается вломиться.
Ты испытываешь карму на прочность.
Ну же, парни.
Ты тоже его видишь?
Дэнни.
Ты умер.
- Я видел фотографии.

Я умер.
Ты выглядишь так же, как и в последнюю нашу встречу.
Твой визит...
- не был галлюцинацией.

Нет, я должен был убедиться.
Мы должны были защититься, защитить "Рэнд".
Знаешь, не каждый день кто-то возвращается из мёртвых.
Не так ли?
Но вот они мы.
Итак... между нами всё в порядке?
Дэнни?
Ты - всё, что у меня есть.
Теперь ты дома.
Ты не представляешь, как долго я ждал, чтобы услышать это.
Подожди.
Как вышло, что ты всё ещё жив?
У меня был рак.
Лёгкого, поджелудочной железы.

Я боролся с ним три года, но, знаешь, становилось только хуже.
Ближе к концу...
Я весил меньше 45 кг.
- Боже.

Папа, ты уверен, что тебе стоит об этом говорить?
Всё в порядке.

И вот... так всё и было.
Не успел даже оправиться от потери лучшего друга, не говоря уже о тебе и Хизер.
Нужно было заботиться о двух детях.
Их мать умерла, а посреди всех этих... этих невзгод кое-какие люди обратились ко мне с лекарством, и теперь я у них в долгу.
И они вылечили тебя?
- Просто так?

Нет, они забыли уточнить, что сначала мне нужно было умереть.
Я до сих пор помню свой последний вздох.
Самая страшная херня в моей жизни.
А три дня спустя...
Я вновь дышу.
Так кто спас тебя?
Ты уже упоминал их, когда был в лечебнице.
- Ты зовёшь их Рукой.

Они... прямо как иллюминаты, только настоящие.
И они заполонили "Рэнд".
Не может быть.
Все мои годы тренировок.
Всё - на случай, если Рука вздумает появиться в К'ун-Луне.
Но ты никогда их не видел?
Нет.
История Руки... похожа на миф.
Даже, скорее, на Сатану и его демонов, а не что-то реальное.
Я вообще не думал, что мне придётся с ними сражаться.
Они очень даже реальные.
И вот ты здесь.

- Заклятый враг Руки?

Именно это и должен делать Железный кулак.
Это что-то, что ты должен делать?
Этот Железный кулак, это с его помощью ты пробился сквозь железную дверь в лечебнице?
Да.
Дэнни, помоги мне избавиться от гнёта этого зла.
Из-за них я не могу открыться миру.
Они не дают мне обнять собственную дочь.
- Так Джой не знает, что ты жив?

Нет, мне пришлось умолять, чтобы об этом узнали Уорд и мой ассистент.
Любой другой, кому становилось известно, что я жив... был устранён.
Прошу, не говори Джой.
Я сохраню твой секрет.
Я не дам Джой в обиду.
Мой шифу назвал бы это судьбой.
Тогда встреть свою судьбу.
Я не могу.
Потому что я хожу по судам, пытаясь вернуться в "Рэнд".
Отзови судебный иск против нашего друга.
Больше никаких препятствий.
Предложи ему всё, что ему должны как полноправному наследнику Уэнделла Рэнда.
Ты сейчас серьёзно?
Не хочу обижать Дэнни, но он жил в монастыре и изучал кунг-фу.
Это не обсуждается.
Может, нам отдать ему старый кабинет его отца, раз уж мы об этом заговорили.
Да, отличная мысль.

У меня на тебя большие планы, Дэнни.
С чего мне начать?
Что Рука делает в "Рэнд"?
Ну, это неясно.

Знаешь, они появляются у меня дома, когда захотят, со своими требованиями.
- И сейчас?

Рэд Хук.
Да, Джой заключила сделку по причалу.

Нам в семье нужен такой боец, как ты.
Эй, может, я дам тебе несколько уроков кунг-фу.
- Было бы неплохо.

Можешь звонить или заходить в любое время.
Ты должен быть осторожен, Дэнни.
Я не боюсь Руки.
Молодец.

Будь осторожен.
Он не замена твоему отцу.
Единственный, о ком он заботится - это он сам.
Смотри на это.
Бум!
- Сенсей Винг выбила из него всё дерьмо!

Вы знаете мои правила насчёт телефонов в додзё.
Построились.

Дэррил.
Простите, сенсей, но они никогда не видят, как вы выкладываетесь.
Нет, это мне должно быть жаль.
Я лицемерка и не должна была туда ходить.
Мне не нужны извинения.
То, что вы сделали - круто.

Ты что?
Люди должны знать, какая Вы крутая, и прийти на уроки.
Больше учеников - больше зелени.

Вовсе нет.
Дракой за деньги я преступила кодекс Бусидо́.
- Это было ошибкой.

- Зачем иначе мы учимся драться?

Как будто я её получу.
Ты недооцениваешь себя, Дэррил.
В строй.
Умерьте своё эго, и давайте начнём.
Почему ты передумал?
Связался со своим внутренним отцом.
- Подумал, что ему бы так хотелось.

А чёрт его знает.
Это ты открыла дверь монастырскому мальчику этой миской.
Я знаю, что это была ты.
Дэнни всегда был твоей слабостью.
Неплохо приоделся.
Только галстук слегка женственный.
Мне нравится.

Спасибо всем за то, что пришли на это знаменательное событие, когда "Рэнд Энтерпрайзес" приветствует Дэнни Рэнда на его законном месте в компании, которая носит его имя.
Дэнни продолжит то, что начал его отец, Уэнделл, и присоединится к нам, чтобы вести эту великую компанию в будущее.
Дамы и господа, представляю вам Дэнни Рэнда.
Это было здорово.

Выйди вперёд, прочти текст и уходи.
Здравствуйте.
Это был долгий путь домой.
И это то, чем "Рэнд" является для меня.

Мой отец, Уэнделл Рэнд, привил мне любовь и уважение к этой компании, которые никогда не исчезали.
Я улетел отсюда в 10 лет вместе с родителями.
Мы не достигли пункта назначения.
Я потерял семью в авиакатастрофе и стал единственным, кто выжил.
Затем меня спасли и воспитали монахи, и эта жизнь сильно отличалась от той, что я вёл в Нью-Йорке.
В конце концов, это научило меня ценить жизнь,
тяжелую работу, никогда не бросать то, что мне важно.
А "Рэнд" мне важен.
Мистер Рэнд?
- Мистер Рэнд!

Дженнифер Мэни из "Нью-Йорк Буллетин".
Это правда, что недавно Вас поместили в психиатрическую лечебницу Бёрча и Вы были на попечении доктора Пола Эдмондса?
Да.
- Это правда.

Я...
Возвращаться сюда...

Хоть всё и было знакомо, я был так... ошеломлён.
Я чувствовал, что теряю контроль.
Но, к счастью, Джой и Уорд привели меня к Полу Эдмондсу, чтобы я получил нужную помощь.
Без них я не смог бы вернуть себе силы.
Мистер Рэнд, как долго Вы пробыли в психиатрической лечебнице Бёрча?
Правда, что у Вас были вспышки ярости?
Спасибо, что пришли.
- Спасибо.

Этот ответ был добрее, чем мы заслуживали.
Как сказал Ию-Ти, Нефритовая Августейшая Особа,
"Доброта - вечный закон".
Эй, может, у тебя есть время рассказать мне о той сделке по причалу?
Причалу?

Я просто...

Да, просто поговори с нашей ассистенткой Меган.
Она что-нибудь придумает.
Доброе утро, Меган.
Я хотел назначить встречу с Джой.
Я проверю её расписание.
Мы можем втиснуть тебя где-нибудь в следующие два-три дня.
Три дня?
А сейчас твоя первая встреча уже начинается.
Класс.

- Привет, Джей-Мани.

Ладно.
Спасибо.
Офис твоего отца.

Только не начинай при мне плакать.
Не буду.

- Там внизу всё в порядке?

Это нереально.
Чёрт...
Дэнни, что ты делаешь?
Раньше я приклеивал наклейки папе под стол.
Они всё ещё там.
Конечно, ты так делал.
Итак, мы можем продолжить предаваться воспоминаниям, но, так как все эти часы оплачиваются, то, может, приступим к работе?
К сведению, я никогда не видела, чтобы на сделку так быстро согласились.
Что ты сделал?
Мне практически пришлось воскресить мёртвых.
Тем не менее, давай, подписывай, пока никто не передумал.
Хорошо...
Так, какова моя работа?
У тебя здесь нет должности.
- Но я думал...

Как держатель 51% акций ты имеешь самую влиятельную позицию в совете.
Поэтому, несмотря на то, что у тебя нет права голоса в повседневных делах...
- Мой голос всё равно услышат.

Да.
Думаешь, мы можем получить доступ к финансовым документам "Рэнд"?
С твоим именем и твоими правами...

Хочешь совет?
Вливайся в коллектив.
Для многих ты здесь нежеланный гость.
Хорошо.

Без проблем.
Я отправлю курьера за контрактами, когда ты закончишь всё подписывать.
Дэниел, у тебя появилась невероятная возможность.
Не облажайся.
Так...
Когда я всё это подпишу, что потом?
Закрыть дверь или оставить открытой?
Открытой?
Ладно.
12 миллионов людей на данный момент заражены лейшманиозом в почти 98 странах.
Привет.
Привет.
Продолжай.
Я могу сесть рядом с Джой?
Спасибо.
Всё?
Как я и говорил, эта антипаразитическая сурьма будет иметь длительное воздействие.
- Приблизительно два миллиона...

Ценовая стратегия нового лекарства, что мы запатентовали.
Оно попадёт на рынок Азии, Африки,
Южной и Центральной Америки, даже Восточной Европы.
Это наши возможные покупатели.
Значит, мы можем производить большими партиями, делая себестоимость одной таблетки меньше пяти долларов.
Так что мы сможем установить цену в 50 долларов за дозу.
Так мы профинансируем новое исследование и повысим прибыль нашего фармацевтического подразделения.
Извините, но как много людей умирает от...
Как там?
Лейшманиоз.
Если его не лечить, то, по последним данным, около 50 тысяч в год.
И у нас есть лекарство?
Мы можем спасать жизни по пять баксов за таблетку, но вы хотите повысить цену?
Я знаю, как это выглядит, но так всё работает в бизнесе.
Мы должны продавать по себестоимости.
Это... это так не работает.
Так ведут бизнес.
Значит, это не лучший путь.
Мы можем получить прибыль другим способом.
Пожалуйста, мистер Рэнд.

Большую часть лекарства закупит ВОЗ и субсидирует его в страны Третьего мира.
Все, кому это нужно, получат лекарство.
Никто не должен наживаться на бедах других.
Это неправильно.
Мы должны продавать лекарство по себестоимости.

Для ясности, Дэнни, но ты как главный акционер ставишь условия в свой первый день?
Да.
Это безумие.
Вполне возможно, но, если мистер Рэнд настаивает, мы так и сделаем.
Будем продавать по себестоимости.
Спасибо.
У меня тут освободилось место в расписании.

- Да, конечно.

Чёрт.
Дерьмо.
- Привет.

Хорошо сегодня сработал.
Ты виртуозно представил Дэнни миру.
Я бы не справился лучше.
Спасибо.
Что ты будешь делать с журналисткой?
Если ты не возьмёшь историю под контроль, она расскажет свою.
- Я его туда не помещал.

Не время искать виноватых.
Надо что-то решать.
Я могу рассчитывать, что ты разберёшься с журналисткой?
Я всё улажу.
Если позаботишься об этом, то компенсируешь свой сегодняшний провал с ценой на лекарства.
Джой отвлекает Дэнни.

Это я и хотел услышать.
Люблю тебя, сын.
Меган!
Сэр?
Свяжись с той журналисткой, Дженнифер Мэни.
Скажи, что я отвечу на все её вопросы сегодня в офисе.
Эти монахи, с которыми ты тусовался.
Они были прям настоящие, в халатах, лысые, типа как из Шаолиня?
Ага.
Довольно старомодные.
Так вы, значит, бегали среди гор в халатах.
Ты удивилась бы, узнав, насколько удобным может быть хороший халат.
Ага.

Думаю, после сегодняшнего ты пожалела, что отдала мне ту миску, да?
Ха!
Это была ещё та выходка.
- Хоть в чём-то ты был прав...

Наверное, был способ получше, чтобы склонить людей на свою сторону, чем размахивать своим членом держателя 51 процента акций.
Ну, когда ты это так выставляешь.
Так... а зачем ты отдала Джери ту миску?
Нахлынуло столько воспоминаний, чувств, которые я, не знаю, подавляла.
Прятала подальше.
- В этом есть смысл?

Да, есть.
Твоё возвращение...
Заставило меня вспомнить обо всех, кого я потеряла.
Мои родители...
Моя мама, папа.
Знаешь, твой отец... он очень заботился о тебе.
Тебе повезло, что ты не видел его перед смертью.
Было ужасно.
В любом случае, твоё возвращение заставило меня всерьёз взглянуть на то, кем я стала, и мне не понравилось.
Не думаю, что папе бы тоже понравилось, так что...
Я должна была поступить правильно.
Если тебе это как-то поможет, то я думаю, что Гарольд бы чертовски тобой гордился.
И это лучший из тех, что есть?
Серьёзно?

Как насчёт того, чтобы добавить ещё одного бойца?
И когда я уделаю их, Вы заплатите мне вдвойне.
Ты просто сумасшедшая, знаешь?
Но ты мне нравишься.
Вы готовы к схватке вашей жизни?
Наверняка!

Вы должны быть готовы!
Потому что Дочь Дракона вернулась!
Но... она думает, что Дюк будет лёгкой добычей.
Так что она сказала, что хочет драться против двух.
И у меня есть кое-кто на примете.
Джимми Пирс, ты все ещё здесь?
Джимми!

Эта малышка думает, что сможет меня одолеть?
Да!
Что я могу сказать?

Вы же знаете правила, да, ребята?
Сдаться или отправиться в нокаут - два единственных выхода из этой клетки.
В остальном без ограничений.
Уверена, что хочешь этого?
К бою!
Давай!

Застряла, деточка?

Поднимайся!
Почему "Рэнд" хочет купить этот причал?
Не совсем уверена.
Уорд сказал купить его.

Разве это нормально для главы Совета, покупать что-то, не зная, зачем?
Мне не обязательно знать, зачем.
Руководство Уорда раз за разом приводило "Рэнд" к успеху, и...
Почему ты спрашиваешь?
Когда я попал в монастырь после катастрофы, я узнал об одной важной должности.
Могущественная, важная работа, и я захотел её.
Твой отец всегда говорил ставить высокие цели.
Да.
Там все, буквально все, сказали, что такому шоэйлао, как я, ни за что этого не достичь.
- Шоэй... что?

Это приблизительно значит "чужак".
- Так они меня называли.

Но в то же время круто.
Но это... только заставило меня хотеть эту работу ещё больше.
Да.

Проблема была в том, что я никогда не задумывался, зачем мне эта работа.
Я принял свою упрямость за... предназначение или типа того.
Я никогда не задумывался, что это значит для моей жизни.
- Ты получил работу?

Я упорно сражался.
Я заслужил её.
Оно того стоило?
Не знаю.
Посмотрим.
Так...
Как долго ты планируешь здесь оставаться?
Не знаю.
Я был довольно занят с тех пор, как вернулся.
После 15 лет в монастыре...
Это большой шаг вперёд.
Да.
Ты не представляешь.
- Например, моя комната.

Она была совсем не похожа на эту.
2 на 2 метра, грязная циновка на полу.
Ну, покрывало.
Горшок вместо туалета.
Каждое утро я шёл на километр вверх в горы с кувшинами размером с моё туловище, только чтобы принести дневную порцию воды для меня и моего шифу.
- Каждое утро?

Это было самое простое.
Затем шла тренировка.
Весь день, каждый день.
Когда мы не тренировались, мы занимались... борьбой, спаррингом.
Каждое мгновение было борьбой.
Поражение... вело к наказанию.
Победа... вела лишь к изучению нового стиля сражения,
к новому уроку.
Звучит как насилие.
Может быть, но это сделало меня тем, кем я являюсь.
И кем же?
Не знаю.
Ещё одним парнем, живущим в роскошной квартире?
- Хочешь выпить?

Ты знаешь, как сделать водку с тоником?
Ну, если это просто водка и тоник, то да.
Думаю, с этим я справлюсь.
Я открою.
Так, полегче с тоником.
Дэнни!
Дэнни!
Возвращайся в Золотые Пески.
Иди!
Эй, эй.
- Ты в порядке?

- Хорошо.

- Я знаю, куда они пошли.

Вы даже не представляете, насколько всё плохо.
Как будто у нас, чёрт возьми, в офисе Тарзан, вернувшийся недавно из джунглей.
Как так?
Я не должен говорить Вам этого, но мы наконец получили лекарство, на разработку которого потратили годы.
Мы его протестировали, запатентовали...

Это всё изменит.
Это лекарство спасёт миллионы жизней.
- Ого.

Итак, на нашем собрании по ценовой стратегии мы собираемся поднять цену, получить огромную прибыль, чтобы профинансировать годы новых исследований.
- Конечно.

По себестоимости!
- Вы шутите.

Это означает потерю сотен миллионов долларов.
Он даже хуже, чем эти самоотверженные либеральные богачи-хипстеры, ошивающиеся в Уильямсбурге.
Спасибо за интервью.
Что, Вы уходите так рано?

Заманчиво, но у меня завтра утром дедлайн.
Эллисон?

У меня есть охренительная история на завтра.
- Что с тобой стряслось?

Поэтому я здесь.
Слушай, ты можешь, эмм...

Разве он не преследовал тебя?
- Произошло недопонимание.

Я думаю, жизнь миллионера скрывает множество грехов.
Миллиардера.
Что ты знаешь о Золотых Песках?
Ничего.
Есть парочка китайских ресторанов с таким именем.
Какие-нибудь связаны с гангстерами с топориками в руках?
Ты знаешь их?
Триады.
- Опасно звучит.

Вот Золотые Пески, которые ты ищешь.
Это первая полоса "Янши Гунси", компании клана Ян.
- Я должен поговорить с ними.

Зачем тебе связываться с триадами?
Добрый день, я могу Вам помочь?
Извините, мы уже закрыты.
Я должен поговорить с главой "Янши Гунси".
Я не хочу никаких неприятностей.
Тогда ты не должен был их искать.
Это он.
А?
Этот одолел вас всех?
Я Ян Хай-Цин... глава "Янши Гунси".
А кто ты?
- Дэнни Рэнд.

Именно тот.
Почему ты послал своих людей за Джой Мичам?
А почему ваша компания украла пирс у нас?
Что?
У нас был уговор с прежним арендатором.
Джой Мичам нарушила эту сделку.

Нет.
Вы хотели похитить Джой, чтобы заключить новую сделку.
Может, нам стоит воспользоваться тобой для заключения новой сделки.
И из-за этого ты пришёл ко мне?
Я здесь, чтобы дать вам знать, что в ваших интересах будет больше никогда не приближаться к Джой.
Почему "Рэнд" так непреклонна в желании полностью контролировать пирс?
Есть другая группа людей, которая заставила нас купить его.
Кто может заставить такую компанию, как "Рэнд", делать хоть что-то?
Рука.
Я и понятия не имел.
Пожалуйста, передайте наши глубочайшие извинения мисс Мичам.
Есть какие-нибудь догадки о том, что Рука хочет сделать с пирсом?
Почему они в Нью-Йорке?
Я хочу, чтобы они убрались из "Рэнд"!
Пожалуйста...
Надень это.
Куда мы направляемся?
Проедемся.
Отлично, выдыхай.
Лучше.
- Чувствуешь себя хорошо?

Я слышала, что вы с Дэнни выросли вместе.
Родители были лучшими друзьями.
Все вокруг шутили, что мы с Дэнни должны были пожениться.
Всё к тому шло.
Он был хорошим ребёнком.
Он был добрым.
Если бы ты однажды сказала мне, что он отобьется от мужиков с топорами...
Топориками.
Они больше не проблема.
- И как ты это сделал?

В разговоре участвовали твои кулаки?
Мы... просто поняли друг друга.
Мы... пришли к согласию.
Что... что ты делаешь?
Как ты там выразилась, Джой?

Слушай, я могу вправить его.

Итак... возвращаясь к К'ун-Луну, мой наставник всегда говорил мне сосчитать до трёх по-китайски перед тем, как вправить вывих.
Хорошо?
Од...
Чёрт побери!
Послушай, если это из-за боёв за деньги...
- Что?

Я дрался в нескольких незаконных бойцовских клубах по дороге из К'ун-Луна.
Но просто знай...
Я более чем готов выполнить нашу предыдущую сделку.
Я всё ещё должен тебе арендную плату за шесть месяцев.
Ответ тот же.
Но спасибо тебе.
Что ж, пора выдвигаться.
- Увидимся.

И как мы расскажем Уорду?
Чтобы он узнал, что люди с топориками напали на его сестру?
Я думала, что ты не хотел вовлекать во всё это копов.
Хорошая мысль.
Это не значит, что я не хочу знать, что, чёрт возьми, произошло сегодня.
Да.

Увидимся.
Ты был хорошим и верным слугой Руки.
Мы получили причал.
Теперь получи своё вознаграждение.
Я не видел её с тех пор, как она была ребёнком.
Кто-то ударил мою дочь?
Мои люди сказали, что на неё напали преступники.
Но ей повезло, у неё есть весьма талантливый телохранитель.
Сейчас она в порядке.
Может ли хороший и верный слуга попросить ещё об одном одолжении?
Что вам нужно?
Кто из вас ударил Джой Мичам?
Я.
Теперь можно и домой.
Вот ответ который ты ищешь.

Переводчики:

Deidaro, kimja, kiubov, mrnwing affective