# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня пытал сам Дьявол.
Что ты можешь сделать мне?
Она из Британских Летописцев.
Разве мы не должны быть в одной команде?
Ты знал, что от боли можно умереть?
Пошла вон от моих мальчиков.
- Мама?

Мама?

Дин:

Мэри:

Охотники... какими бы хорошими они не были, все они в конечном итоге заканчивают одинаково.
Я никогда не хотела этого для тебя и Сэма.
Так у детей из ушей вытекала эктоплазма?
Это должно быть одержимость призраком.
Охх!
Они достаточно разозлились, они могут брать контроль над человеческими телами
Винс, вместе мы сможем исцелить твою сестру Венди.
Мы должны отправить Люцифера обратно в клетку.
И ты единственная кто может это сделать.
Серьезно?
Я слышала раньше что люди возвращаются после смерти.
Но возвращаться после 30 лет?
Я должна заполнить столько пробелов.
Для меня то что ты тут уже заполняет самый большой пробел.
♪
"Изжило себя".

Еще один тост с авокадо?

Да, но тост с авокадо и с перепелиным яйцом?

Сколько звезд ты им поставишь?
Две.

Ты ведь понимаешь что наши балы противоречат друг другу.
Нам нужно было купить когда у нас был шанс.
Я имею в виду, новые рестораны, новые магазины -
Новые цены.

Ты это слышал?
Ага, доносится вон из того дома.
Да, но кто захочет жить здесь?
Бомж или наркоман?

Звони 9-1-1.

Звони!

Женщина диспетчер:

Здравствуйте, тут ребенок в беде в заброшенном доме...
Привет?
♪
Что?
Что-то коснулось моей руки.

- Мы должны убираться отсюда сейчас же.

Сверхъестественное, 12х03 "Подвал"
Переведено специально для aMovies.biz
Кастиэль.

Я всегда бодрствую.
Ангелам не нужно спать.
Мне бы так.
Думаю, мне стоит пойти и еще раз попытаться.
Пожелай мне удачи.
Удачи.
Кастиэль?
После того как ты покинул небеса, когда ты почувствовал... что ты подходишь, что ты... нужен здесь?
Я до сих пор не уверен что нужен.
Мэри...
Ты нужна здесь.
Спокойной ночи, Кастиэль.
♪
Ладно, ты нашёл что-нибудь про секретное общество Её Стервозного Величества?
Ну, я весь бункер вверх дном перевернул, в поиске хоть каких-то упоминаний о британских летописцах, и все что я нашел вот это письмо, засунутое в старую бухгалтерскую книгу.
От "Лондонского отделения".
Хорошо, ну, хоть что-то.
Да... не совсем.
Чудненько.
С добрым утром, погода отличная.

Нет, спасибо.

Кас?

Эй.

Куда ты собрался?
Кливлент, Огайо
Зачем?
Я думаю у меня есть зацепка на Люцифера.
Я нашёл отчёт полиции в Кливленде о человеке, чьи глаза вспыхнули красным
Это может быть новый сосуд Люцифера
Отлично.

- Нам стоит это проверить.

Дьявол на свободе из за меня.
Найти его - это моя обязанность.
Кас, тебе может пригодиться прикрытие.
Если это он, я вам сообщу.
Между тем, думаю вам лучше оставаться здесь
Какого черта это было?
Мама.
О чем ты говоришь?

Конечно.

В смысле, нам не кажется, что она словно немного... ушла в себя?
Что ей... непросто?
Конечно, ей непросто.
Ее не было на это планете с тех пор как Джейн Фонда носила гетры.
Слушай, все что ей нужно, немного времени
Ну, типа провести время с семьей... и она будет в порядке.
Да.
Эй.

Эй.

Мы можем еще нажарить.
Он наверное уже остыл, мам.
Это бекон.
Вау.

Ты подстригла волосы?
Они должны быть короткими если я собираюсь выходить на охоту, знаешь?
Зачем давать плохим парням преимущество длинными волосами, за которые можно тянуть, верно?

Я пытаюсь сказать это Сэму на протяжении многих лет.
Ты сказала, "выходить на охоту" ?
Я нашла дело
Я думал у тебя все еще возникают трудности даже от одной мысли об интернете?
Я попросила Дина прихватить пару газет когда он был в городе.

Ты не говорила о том, что будешь выискивать дело.
Я и не хотела.
Я просто... наткнулась на одно дельце.
В Миннесоте.
Двое мертвых, закрытая комната.
Жертвы успели сделать звонок о том, что слышали плач ребенка.
Но в доме никого не было.
Единственное, что там обнаружили, так это их тела.
Прошло пять дней, а коронер все еще не может установить причину смерти.
Выглядит подозрительно.
Возможно, ничего нет.
Просто я подумала о том, что могла бы выбраться отсюда, размять ноги.
Вот уже не думал, что в первую очередь ты кинешься охотиться.
Ну, все меняется, верно?
Семейная охота.
Точно.
Отлично.

А как же "немного времени"?
Чт...
Послушай, старик, Кас ведь излечил твою подпаленную ножку, так?
Я привёл Детку в порядок.

И если мама хочет охотиться, значит охотимся
Приберешься...
Хороший мотоцикл.
Много чего перестало развиваться с твоего времени но разнообразие еды для перекуса не входит в их число.
У нас есть вяленая индейка, острый соус шрирача, и у нас есть Чили лайм, который лично я люблю больше всего.
Давай оценим твой Чили лайм
Ну как?
Это... вкусно
Ненатуральный, немного покалывает.
Так ты и узнаёшь, что оно действует.
♪ Я никогда не хотел умирать♪
Эй
♪
♪Рожден, чтобы быть диким♪
Слушайте
Я видел Винса во всех состояниях, ясно?
Пьяный Винс, депрессивный Винс спесивый "Я Золотой Бог" Винс.
Винс, который бросил меня через ту дверь... был не им.
♪
И дело даже не в его глазах, старик.
Я имею в виду силу.

Он был похож на бойца ММА.
Черт, как будто ему снова было 20.
Если узнаете что-то о нем не стесняйтесь, звоните
Ладно, Агент...

♪
Я думаю, это делает меня Агентом Джей Зи.
Агент Ширли Партридж, из полиции Миннеаполиса.
Это мои партнеры, Агент Кэссиди и Агент Бонадучи
Это ведь местное дело.
Почему ФБР интересуется - Они новенькие
Хотели взять первое дело, чтобы было на чем потренироваться.
Мм.
Мы хотели бы посмотреть на другие тела
Вы не подали отчет.
Есть проблема в определении причины смерти?
Проблема?

Просто это не поддается никакому здравому смыслу.
Это ожог?
Обморожение.

Обе жертвы умерли от острого переохлаждения... при комнатной 18 градусной температуре.
Когда я вскрыл их, их сердца были буквально ... я имею в виду буквально ...

Как мне представить это общественности?
Или их семьям
Не многовато ли для тренировки, м?
Натыкаемся друг на друга, отрабатывая дни и те же сведения.
Не находишь это странным, Касси?
Судьба сводит нас вместе.

Почему нет?
Мы ведь сумели создать такую эффективную команду против Амары.
Несколько месяцев, я имею ввиду целых несколько месяцев.
мы не пытались поубивать друг друга.
У нас обоих есть очень веские причины желать Люциферу смерти.
Кроме того... пока ты трепался с подпевалой Винса, я обыскал его комнату.
Нашел вот это.
Открытки от его любимой сестренки Венди.
О, только глянь-ка.

На это стоит взглянуть.
Ты уверена, что получаешь сигналы от этой штуковины.
В третий раз говорю да.
Дин, он точно такой же.

Точно.
Мам, мы нашли тут кое-что.
Сэм?

Дин?
Мам?
Мама.

Мама!
Держись, мам!

Мама, отойди от двери.
-
Мама.
-
Мама, ты ранена.
Так, пошли.

-
Хорошо.
Готовы?

Двери?

Поговорить с соседями, наведаться в архивы, работать над... делом?
Вы ведь еще так делаете?

Но интернет избавляет нас от лишней беготни...
Это устарело.
Я имею в виду, что прямо сейчас я в базе данных департамента полиции Сент-Паул.
Есть что-нибудь?

Я получил полицейские рапорты от 2004 года... 91, 89, 85, 78.
Они все о смертях.

Похоже все началось вот с этой девочки.
Элизабет Мориарти.
И ты нашел это все в этом?
Ага.
Мам...
Не переживай насчет этого.
Мы научим тебя как с ним обращаться.
-
Здравствуйте.
Я агент Бейонсе, а это мой, эм... мой партнер, агент Зи.
Мы бы хотели задать вам пару вопросов о вашем бра... те.
Думаешь, у Сэма и Дина такое бывает?
Постоянно
Винни, пожалуйста, позвони мне
У меня два федерала расспрашивают о тебе
Я не знаю, что случилось со тобой вчера но у тебя проблемы.
Как же ты права, Венди
-
Итак...
Винс был здесь.
Вчера.
Странно.
Ее совсем недавно исцелили.
Это так?
Дай-ка угадаю - твой брат велел тебе подняться и ты снова можешь ходить.
Ну, и как тебе ходить на своих двоих?
А знаешь, этот подарок, который он дал тебе, я могу забрать, как...
То, что исцелило тебя, не было твоим братом.
А чем-то... чем-то другим, чем-то более древним и злым.
И я думаю, в глубине души ты знаешь это.
Мы не хотим причинить боль Винсу.

Он спустился с неба и помог мне словно по волшебству.
Но он сделал это так отстранено, как будто... это был не он.
Как будто он выполнял поручение.

А потом он просто ушел со своим товарищем по музыкальной группе.
Товарищем по группе?
Рыжеволосая.

Так кабина Винса в Сагаморе Хиллс...
Очевидно все его хиты были записаны здесь
"По серпантину" "Театр милосердия"...
Я должен был понять, что ты не всё мне рассказал.
Ровена?
Так что мать и я были несчастны, если не довольно неловко, с Люцифером.
Ты просто злишься, что ты мой второй, а не первый, в команде по охоте на Люцифера.
Нет, вообще-то, я думаю, это мило.
Мне казалось, твоей мотивацией были амбиции и месть, но теперь я знаю, что ты просто хочешь спасти свою мать.
Это не ради её спасения.
Люцифер сделал с колоссально сильной ведьмой которая, кстати, является единственным живым человеком, который может захлопнуть его обратно в клетку.
Ему придется либо убить ее, либо контролировать ее, или она будет предлагать свои услуги в самые ужасных в городе чтобы спасти свою шею, как она всегда делает.
Все это звучит хорошо, как результат для тебя?
У тебя есть заклинания красоты внутри в этого ведьминского мозга?
-
Думала, это будет длиться немного дольше, прежде чем Кит Ричардс свалит все на меня.
Этот сосуд стареет.
Как только я привыкну к ограничениям одной туши, мне пора сматывать удочки и переходить к следующему ущербному комку.
Затем ты хочешь, чтобы я сделала этот сосуд постоянным?
Достаточно сильным, чтобы удерживать тебя?
Он выглядит хорошо на мне.
Покажи, что у тебя есть, Рыжая.

Я бы помогла, с удовольствием, но у меня нет Книги Проклятых.
Я потеряла ее.
Будь я проклят, если ты не прекрасно знаешь, где ты её оставила.
Заметила, что я сказал?
"Проклят".
К тому же, тебе не нужна книга.
У такой умной девочки, как ты, всё давно должно быть вот здесь.
А если я откажусь?
Я снова сломаю тебе шею.
Только на этот раз я ещё и оторву тебе голову.


Призраки детей, мстительные.
"Их плач заманивал взрослых к смерти".
А есть что-то насчёт замерзших сердец?
Нет, пока нет, но это информация из старых, неполных рассказов людей.
Мы все знаем, что предания не всегда правдивы на 100%.
-
Может быть, но...
Всё, что я знаю: этот маленький мальчик, который схватил меня,
Он не хотел навредить мне.
Он был напуган.
Да... тебе наверно так показалось, но, мам, всех жертв заманили именно плачем ребёнка.
Призрак оставил Наталии метку как раз перед тем, как она была убита, тот же призрак, который оставил метку и на тебе.
Я хочу сказать, если бы мы не примчались туда вовремя...
Слушай, мы знаем имена всех детей, правильно?
Мы знаем, что их всех похоронили здесь, так что их надо просто посолить и сжечь.
Это безопасный вариант.
Согласен.
Хорошо.

Помоги мне.
Мама?
Мама, ты в порядке?

Ага, в порядке.
Я в порядке.

В порядке.
Может... может, тебе лучше остаться здесь?
Вот.
- Позвони если мы понадобимся.

Хорошо?
Округ Рамси.

Здравствуйте, мне нужны контактные данные последнего владельца дома номер 1781 на Чемберлин-стрит, пожалуйста.
Эм...

Я не "все остальные".
Пожалуйста?
И... спасибо.
Лукас...
Я все еще не понимаю что произошло.
Я видела его невредимым за минуту до того, как нашла его.
Как он стал таким холодным... так быстро?
Боже, простите, что я вот так...
Мэри:

Как Лукас выглядел?
Ох, он был таким красивым.
Светлые волосы и эти небесно-голубые глазки...
Что-нибудь ещё?
У него был шрам на щеке.
От соседской собаки.
Спасибо вам, Шерил.
Простите, что заставила вас вспомнить всё это снова.
О, всё в порядке.
Вообще-то, это даже мило.
Уже никто не общается по телефону, знаете?
Я заметила.
Ещё раз спасибо вам.
Мрачная у нас работёнка.
Ага.
Знаешь, я беспокоюсь о маме.
Почему?
А ты нет?
Она вернулась.
В смысле, да, она всё ещё сталкивается с трудностями.
Мы все сталкивается с трудностями.
Но, я имею в виду, мы не можем, хотя бы раз, не превращать это в проблему?
Мы не можем, хотя бы раз, обрести хоть одну хорошую вещь?
Мама не вещь.

Послушай, я тоже счастлив, Дин.

Но... с ней что-то не то.
Я имею в виду, с ней что-то происходит.
Ага, она свыкается.
Нет, она борется.
Она пытается закопаться в охоту, чтобы убежать от этого.
- И откуда ты это знаешь?

Не знаю, старик...
Какова мать, таковы и сыновья.
Мама?
Сумка с оружием пропала.
Лукас.
Это твоё имя, верно?
Я говорила с твоей мамочкой.
Она так по тебе скучает.
Лукас, зачем ты привёл меня сюда?
Помоги... нам.
Алло?

Я в доме Чемберлинов.
Появилась одна догадка.
Да, мы посолили и сожгли останки.
Да.

Хорошо, выходи из дома и жди нас.
Что?

Алло?
Мама?
Поехали.
Зола боярышника.
Знак?
Символ друидов.
Я использую смешанное заклятие собственного изобретения:
Книга проклятых и кельтская магия.
Должно придать твоему сосуду упругость и твёрдость могучего дерева.
-
Где-то здесь есть шутка про ствол.
Но давай вернёмся к этому противному коротенькому слову "должно".
Это неизученная территория.
Я... я не могу пообещать, что заклятие продержится вечно.
Такой магии не существует.
Но оно ПРОДЕРЖИТСЯ.
Последний шаг.
♪
Разрешите сказать, Тёмный Лорд?
Если... когда заклятие сработает, и ты снова обретёшь полную силу...
Убью ли я тебя?
Я могу быть полезна и не только для этого заклятия.
Посмотрим.
Спасибо, мой повелитель.
Фестина.
Рыжая, что ты сделала?
Ускорила процесс разрушения, мой лорд.
Думаешь, Кит Ричардс был плох?
Посмотрел бы на Игги Попа.
О, обезглавливание
- это слишком милосердно для тебя, рыжая сучка!
-
Нет!
- Ты не можешь меня уничтожить!

Попробуй найти новый сосуд на дне чёртового океана.
Аби!
Что тебя здесь удерживает?
Он.
♪
Ты отец той маленькой девочки.
Ты убил их всех, всех этих де...
Мам, хей.

-
Дин?
Она одержима.
♪
Это МОИ дети.
Навсегда.
Ты можешь бороться с этим.
Мам?
-
Мама.
В подвале.
Иди!
♪
Мама?
Не надо.

-
-
Я держу тебя, мам.
-
♪
♪
♪
Если вы ищите Люцифера, то вы немного опоздали.
Чаю?
Пока ты не заставил меня вернуться обратно в игру,
Я старалась забыть Люцифера
Я ненавижу его и я ненавижу тот факт, что принимала участие в том, чтобы вытащить его из дыры, в которой ему самое место.
Так ты поможешь нам?
Боже мой, нет
Носить этот брючный костюм ФБР?
Это не в моём стиле.
Но если вы прижмёте Люцифера и будет ещё в чем-то нуждаться, я помогу
Может тебе стоит принять душ?

Ты через столькое прошла сегодня
Нет, я в порядке
И, эм... послушай, прости, если... если мы с Сэмом как-то сдерживали или ограничивали тебя сегодня.
То есть, это ведь было твоё дело, знаешь?
И... ну, ты надрала всем задницу.

Я надрала задницу?
Это ВЫ спасли меня.

Да, но ты была права
Тем дети были невинными
В смысле, чёрт возьми, мы даже не знали, что случилось с этим Мориарти.
Я знаю
Когда он завладел мной, я увидела...
Я почувствовала это.
Все это
Когда Хьюго потерял ребенка, он сошел с ума.
Похоронил себя заживо в собственном подвале замуровал себя в стену и умер от голода.
Черт
Но когда туда переезжали новые семьи, семьи с детьми, он позарился на этих детей
Так что он забрал их.

И это как-то связало их призраков с его.
Вот откуда он брал силу.
Он был таким... алчным.
Ненормальным.
Мам, все хорошо.

Нет
Я не дома
Я скучаю по Джону.
Скучаю по своим мальчикам.
Но мы прямо здесь, мам.
Я понимаю это.

Но я до сих пор оплакиваю их такими, какими я их знала
Моего малыша Сэмми.
И моего маленького мальчика Дина.
Кажется, ещё вчера мы были вместе, как в раю, и теперь...
Я здесь, Джона больше нет и их тоже нет.
И каждое мгновение, которое я провожу с вами, напоминает мне о каждом мгновении, потерянном с ними.
И я думала охота, работа, очистит мои мысли
Мам ч-что ты хочешь сказать?
Я должна уйти
Мне жаль
Мне очень... очень жаль.
Мне просто нужно немного времени
Я люблю тебя
Я люблю вас обоих
Переведено специально для aMovies.biz
Внимание!

Переводчики:

RomanovaEko, EmilyPearce, Lia2295, Sten
Logwon, Arnoldo_Conti, p_zombie, Hamster_BLR