# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Give Up The Funk" Parlament

Мой список песен для Судной ночи.
Я тщательно их выбирал, особенно эту, завершающую, ведь это последняя песня, которую вы услышите.
Непростой выбор.
Но потом я вспомнил о Джордже Клинтоне!
Короле межпланетного фанка.
Психоделический рок Джорджа навеет вам ту самую легкость.
И задушевность - самое малое, что я могу сделать.
Так, мы уже поиграли в разные игры Судной ночи, и осталась последняя.
Простая, но эффективная.
Называется "Мамочкин выбор".
Мамуля, кто из вас переживет Судную ночь в этом году?
Нет!

Нет!
18 ЛЕТ СПУСТЯ
ЗА ДВА ДНЯ ДО ЕЖЕГОДНОЙ СУДНОЙ НОЧИ
БЕСПОРЯДКИ В КАПИТОЛИИ ВАШИНГТОН, ОКРУГ КОЛУМБИЯ
Это лишь один из десятка протестов в нашей столице, вспыхнувших после того, как стало известно, что Новые отцы-основатели используют Судную ночь в собственных экономических интересах.
Вот недавнее заявление Данте Бишопа, выступающего против Судной ночи.
ДАНТЕ БИШОП

Последние 20 лет Новые отцы-основатели легализировали убийство, чтобы сократить число бедных, что в итоге ведет к уменьшению государственных расходов - на соцобеспечение, здравоохранение и социальное жилье.
Последние опросы говорят о том, что растущее неприятие Судной ночи может коренным образом повлиять на предстоящие президентские выборы.
Преподобный Эдвидж Оуэнс, кандидат, выдвинутый НООА, неожиданно уступает независимому кандидату сенатору Чарли Роан.
18 лет назад Роан вынуждена была наблюдать жестокую казнь всех членов ее семьи в Судную ночь и вскоре после этого вышла на политическую арену с одной целью:
положить конец ежегодной вакханалии.
Я не сомневаюсь, что на кону душа нашей страны.
Судная ночь должна прекратиться.
Сенатор Роан становится самой большой угрозой режиму НООА с момента их прихода к власти 25 лет назад...
У этой сучки реальные шансы?
Опросы дают ей всего на балл меньше.
Простите, Калеб, я сделал...
Не стоит, преподобный, вы отлично справляетесь.
Давайте позаботимся о вашей победе.
Томас.
Наши люди изобличают тот вздор, который направлен против НООА.
Что еще можно сделать?
Все, что, черт подери, нужно!
Надоели мне эти свиньи идеалисты.
Они хотят невозможного.

Но некоторые будут обделены.
На всех не хватит.
Пора что-то делать с этими ублюдками, вроде крысы Бишопа и сучки сенаторши, которые хотят разрушить все, что мы создали.
Господа, мы используем Судную ночь в этом году для основательной чистки.
СУДНАЯ НОЧЬ 3
А где вы будете в Судную ночь, преподобный?
Я снова проведу Полуночную судную мессу вместе со своей партией, поскольку еще верю в это.
Полуночная судная месса, когда собираются наши великие Новые отцы-основатели и убивают невинных.
Убийство - наша новая религия?
Сенатор.
Убийство - наша новая религия.

Нет, Новые отцы-основатели собираются на Полуночную судную мессу, чтобы отпраздновать ночь, спасшую эту страну от коллапса.
Есть другие способы.
Америка построена на жертвах.
От Революции до Второй мировой войны.
Наш Господь пожертвовал единственного Сына...
Всем быть начеку.
Мы не спускаем с нее глаз, босс.
Поэтому мы должны приносить ежегодные жертвы, чтобы очиститься от ненависти.
Не забывайте, что я сказал.

Статистика говорит сама за себя.

Чушь.

Отправьте меня к директору.

Хорошо, пойдете к директору, потому что не умеете слушать.
Во время Судной ночи больше всего убивают людей с низким доходом.
Доходы, полученные от Судной ночи, попадают в кассу Стрелковой ассоциации и страховых компаний.
Не слушайте ее!
Правительство, которое решает свои проблемы с помощью насилия, должно быть переизбрано.
У нее неплохо выходит, Лео.
Пора нам вспомнить обо всем хорошем, что в нас есть.
Он будет продолжать лгать.
Господи.

- Охрану в зал.

Я бы хотела поговорить с вами.
Шеф, обуздайте ее.

Сделаю, Лео.
- Так, мы пошли.

Большое спасибо.

Да сядьте вы.

Держись рядом с ней.

Выходите и очищайтесь.

Здравствуйте.

МИНИМАРКЕТ ДЖО - 7 ДНЕЙ В НЕДЕЛЮ
Она делала это неоднократно, и вот снова сенатор Роан нарушила протокол безопасности, сойдя со сцены прямо в зал.
Я вот что скажу: сиськи у нее маленькие, а вот яйца имеются приличные.
Шансов на победу у нее нет, слишком уж накал большой, но она в одиночку противостоит всем этим седовласым ублюдкам, мнящим себя
Джорджами Вашингтонами.
И уже поэтому она баба молоток.
Туфту несешь.

Ничего никогда не изменится.
Эй, Лэйни.

Кажется, мы оскорбили Маркоса, не то сказали про сенатора.
Сенатор победит.
И она добьется реальных перемен.

Ей лишь нужно победить во Флориде.
Так она наберет 29 голосов выборщиков, а в сумме будет больше 270.
- Ей это под силу.

Ты со своим ненужным трепом не можешь толком намазать маслом булку.
Да намажу я тебе булки, босс.
Намажешь мои булки?
Это он так шутит.
Ты не шибко надейся-то, парень, а то потом будет неприятно.
Надежда может привести к разочарованию.
Скажи ему, Айриш Ай.
Прости, что?
Я вас не слушаю.
Я думаю о вафлях и телках.
Вообще-то, я только об этом и думаю.
Дамы и господа, это Айриш Ай.
Чего ржете?

Блин!
20-е МАРТА
ЗА ДЕНЬ ДО ЕЖЕГОДНОЙ СУДНОЙ НОЧИ
Новые отцы-основатели верят в справедливость.
ПРЕСС-СЕКРЕТАРЬ НООА ТОММИ РОУЗЛЕНД
И мы прислушиваемся к людям.
Они говорят, что Судная ночь выгодна богатым и тем, кто у власти.
Но задумка была иной.
Отныне никаких избранных не будет.
Закон, предоставляющий иммунитет чиновникам 10-го ранга, был отменен.
Да.

Вы это смотрите?
Да, НООА отменяют закон, согласно которому в Судную ночь нельзя трогать чиновников 10-го ранга.
Да, я подготовлю убежище и соберу отряд охраны на ночь.
Нет.

Сенатор, это не очень хорошая идея.
Если избиратели узнают, что я прячусь в крепости, как богатая сволочь, я потеряю голоса, и НООА победят.
Я останусь дома, как 99% людей.
Обеспечьте безопасность.

Да.
Все маски за полцены.
Заходи в магазин.
Судная ночь - это Хэллоуин для взрослых!
Толпы молодых людей прибывают из Испании, Дании, ЮАР.
Их называют туристами-убийцами, а причина их приезда сюда одна.
Очищаться.
Мы хотим участвовать в Судной ночи.

Быть как американцы.

Иностранцы приезжают в нашу столицу убивать.
Туризм с целью убийства.

Туризм с целью убийства.
Что случилось с нашей страной, Джо?
Миссис Сабиан, хотел бы я знать ответ.
Но вы берегите себя, миссис Сабиан.
И если вам что-нибудь будет нужно - звоните.
Я пришлю Маркоса, и вам не придется идти самой, ладно?
Я прихожу пофлиртовать с тобой, Джо!
Что?
Уж этого у меня никто не отнимет.
А ну идите отсюда.

Да!
Идите прочь.
Во дает.
Она...

Джо.

Вот зараза!
Куда это он?

Так, отдавайте, что взяли, и обойдемся без полиции.
Отвянь, старик!
Давайте не будем все усугублять.

Верните батончик, или мне придется его у вас забрать.
Если тронешь меня, я закричу "насилуют", членосос.
Иди гуляй.
Верни.
А ты кто, сучка?

Кимми, это Лэйни Ракер.
Лэйни Ракер?
Вот черт.
Та крутая гангстерша?
Тебя называли Пекенья муэрте.
Маленькая смерть.
Да ты, блин, для меня героиня.
Меня аж гордость распирает.
А теперь верните краденое.
И извинитесь.
Боже.
Простите, мистер.

Итак, мисс Ракер, что с вами случилось?
Вы теперь какая-то белая.
До встречи, мисс Ракер.

Прошу прощения.
Да...
Когда ты здесь воровала, ты проявляла больше уважения.
Знаешь, я точно помню, что однажды ты назвала меня "сэром".
Гонишь.
Но послушай, я хочу тебя поблагодарить.
Ты же мне как родной, Джо.
Я это ценю.

Поставить агентов здесь.
Тут они тоже нужны.

Система безопасности у нее есть, но я все переделаю.
Новые дверные запоры, укрепленные окна на фасаде и со двора.
С виду безопасно.
Шеф, если еще раз это скажете, я спущу вас с лестницы.
Пожалуйста, не надо.
Людей сюда.

В этой комнате - система видеонаблюдения.
Будем за всем следить и все прослушивать.
Это ее убежище.

К ней тоже не должен никто заходить.

Черт те что.

Мне плевать, шеф.
И я хочу сказать прямо: это плохая идея.
Что бы мы ни сделали, в этом доме в Судную ночь сенатору опасно оставаться.
- Вы меня понимаете?

Запрем тут все.
"Запрем тут все".
Все ложится на наши с тобой плечи.
Говори, что надо.

Иди вниз, проконтролируй, чтобы укрепили двери.
- И следи за этим мужиком.

Новые отцы-основатели создали хищнический капитализм, когда жажда получения прибыли стала сутью демократии.
Мы прибыли в Вашингтон, чтобы изменить это.
Это был Данте Бишоп.

Минимаркет Джо.
Данте подозревают в убийстве богатых сторонников НООА в Судную ночь.
Прошу прощения?
И многие задаются вопросом, зачем он приехал в Вашингтон в этом году.
Постойте.

Вы знаете, какой сегодня день?
Да, но послушайте...

Что значит, вам жаль?
Да, я это вам.

Сукин сын!
Джо?
Что случилось?
Чертова страховая компания.
Они подняли мои взносы за судную страховку.

За день до гребаной Судной ночи.
Если завтра не заплачу, мой магазин не будет застрахован в Судную ночь.
Они так не могут поступить.
А они взяли и смогли.
Просто запри магазин, Джо.
Да, но это не поможет.
Без страховки у меня нет шансов.
Буду сам охранять магазин.
- Ты спятил?

Слушай, нам тоже дорого это место.

Но в случае ущерба вещи можно заменить.
А вот тебя не заменишь.
Да, а сама-то ты чем занимаешься в Судную ночь, Лэйни?
Чья бы корова мычала.

Это совсем другое, Джо, и ты это знаешь.
У меня защита будет, а у тебя - нет.
Это все, что у меня есть, ребята.

И я не могу потерять это место.
Мне нельзя его терять.
Постой, Джо.

СУДНАЯ НОЧЬ 12 МИНУТ ДО НАЧАЛА
Все готово.
Команда на местах.
До начала десять минут, босс.
РОАН
Привет, подруга.
Готова?
Да.
Тогда поехали.
Так.

В случае чего вызывайте меня, и только меня.
- Ясно?

Начинаем.
Это не проверка.
Это система экстренного оповещения.
Объявляется начало ежегодной Судной ночи, разрешенной правительством США.
Когда прозвучит сирена, все преступления, включая убийство, будут легальны в течение 12 часов.
Начинается.
Полицию, пожарных и скорую помощь можно будет вызвать после 7 часов завтрашнего утра.
И впервые в истории во время Судной ночи никто не будет обладать специальным иммунитетом.
Ни один гражданин или какая-либо их группа.
Благословенны Новые отцы-основатели и Америка, возрожденная страна.
Да пребудет с вами всеми Господь.
Я тебя вижу, Бобби.
Уже можно расслабиться, ты в курсе?
Нет, утром расслаблюсь.
Я не помешала?
Сенатор, вы не должны покидать убежище.
- Эрик, спасибо, что помогаете сегодня.

Лео, выпейте со мной.
У вас нет выбора.
Звучит серьезно.
Ни слова больше.
Или я дам тебе ногой под зад.
Садитесь.
Это вода, Лео.
Вам страшно?
Мне - ужасно.
Почему вы захотели работать у меня?
Я поддерживаю вашу политику.
Нет.

Несколько лет назад я потерял сына.
Его убили.
В Судную ночь мои действия чуть не привели к гибели многих людей.
Я хочу, чтобы эту ночь запретили.
Вы тоже этого хотите.
Особенно после вашей утраты.
Да.

Вы слишком рискуете, сенатор.
Моя работа - предупредить риски и сохранить вам жизнь.
Но вы усложняете эту задачу.
Лео, на кону душа этой страны.
Я могу победить, лишь рискуя всем, включая свою жизнь.
Мир, нет Судной ночи!
Молодцы, девчонки!
Выпейте, мы угощаем!
Мы же работаем, не видите?
Судная ночь, ублюдки!
Подождем здесь, поглядим, что будет.
Суд ждет!
Вероятно, они не будут нас трогать.
Очиститесь.

Езжай, ну же!
Помогите!

На помощь, кто-нибудь!
Умоляю!
ОЧИСТИТЕСЬ
Стойте!

Пожалуйста, помогите!
Тут что-то случилось.

Так, давай.

Я застрелила своего мужа!

Успокойтесь.

Да я по ошибке!

Босс, это я!

Выходи оттуда, парень.
Боже правый, сынок.
Нельзя в Судную ночь подкрадываться к чернокожим.
Доброй ночи, тамагочи.
Куда собрался?

Не люблю стоять.
Да, но только тебя тут не будет.
Спасибо, что пришел, ценю твою заботу обо мне, но я в порядке.
- Сам справлюсь.

Я останусь.

Слушай, не будь занозой в заднице.

Не хочу, чтобы ты был здесь в Судную ночь.

ПОЦЕЛУЙ МЕНЯ
Судная ночь, скотина!

Дай сюда волыну.

Пошли вы!
Удачной Судной ночи, старый хрен!
Найди себе другое место!
А мне сегодня хочется сладкого.
Хочу свой батончик.
И я его заберу.
А ты трухнешь, хвост подожмешь.
Блин!
Я не подожму.
Уходите.
Я сегодня уже грохнула своих отца и мать.
Вы на очереди.
Гони мой батончик, членосос.
Поехали!
Что это было?
Каждый день в Хуаресе напоминал Судную ночь.
Стрелять я умею, босс.
Сынок, лучше бы ты остался дома.
- Даже не знаю.

Эрик.
Мы готовы
Ты еще здесь?

Как поговорили?
Познавательно.

Шеф, отдохните.

Хорошо, Лео.
Парни.

Посмотрите телик.

Да, сэр.
БЕЛАЯ СИЛА
Парни, я выхожу на улицу.
Как там у тебя дела, Бобби?
Снайпер один, проверка связи.
Бобби, проверка связи.
Снайпер два, проверка связи.
Снайпер два.
Вас кто-то хочет убить.
- Что?

- Лео, дом охраняется со всех сторон...

Да иду.

Вы сказали, что у вас люди на крыше, снайперы.
- Их больше нет.

- Нас кто-то предал.

Я никому не доверяю.

Послушайте!

Кто-то попытается вас убить.

Поторопитесь.
Тороплюсь.
- Какого...

Так, это еще что?
Мой маленький секрет.

Раз, два, три!
Ладно.
Босс!

Блин.
- Где она?

Что за фигня?
Я не знаю, что это такое.
Объект, возможно, на улице.

Объект, возможно, на улице.
Проверьте периметр.
Если мы ее не найдем, денег не будет.
Блин.
Я ее вижу!
Пригнитесь!
Идите сюда.
Быстрее.

Эй, Джо, ты там?
Это Лэйни?
Маркос!
Мальчишки, ну как вы там?
Нормально.

Отвезла одного в медпункт.
Его подстрелила жена, потому что больше не могла видеть его лицо.
Она сказала, что после этого ей не стало лучше, хотя так говорили.
Береги себя, Лэйн.
Если что-нибудь случится, сразу звони.
Да, и вы тоже.
- Хорошо?

Ладно.
Боже, не нравится мне, что она там разъезжает.
Помогите!
Стоп.

Кто это был?

Обученные наемники, за ними стоят большие деньги.
Они могли подкупить кого-то из наших.
Думаю, это дело рук преподобного.
Преподобного, НООА - да всех этих гадов.
Я наступаю им на хвост.
Крови много, Лео.

Я не знаю, кому доверять.

Ясно.

На восток.

Смерть на каждом шагу.
Санитарная служба Судной ночи.
Собираем погибших.
Вывоз трупов жертв.
Сохраним Вашингтон чистым.
Порядок.
Собираем погибших.
Значит так, дальше вот что.
Как вы сказали, на кону судьба страны.
Теперь я буду принимать решения.
Слушайте, я не идиотка.
Я знаю, на что вы способны.

Но если мне что-то не понравится, молчать я не буду.
Это мне претит.
Сенатор, идите за мной.
Вперед.
Это Томми, сэр.
Он серьезно ранен.

Остальные мертвы.
Отвезите его на базу.

Потом начните прочесывать улицы.

Она нужна живой, и надо ее найти, пока нас не опередили отморозки.
Сэр.
Они нас выслеживают.
Где они?

Наемники?
Нет.

Что дальше?
Бежим.

Ну же, давайте!
Он позади нас, Лео.

Пригнитесь!
Я с тобой такой строгий, сынок, потому что однажды хочу сделать тебя своим партнером.
Да уж.

И будет у тебя свое дело.
Американская мечта все еще жива.
Мы любим тебя, Америка.

Мы вас убьем.
США
Мы будем очищаться.
Надругаемся над вашими телами.
Сдерем с вас шкуру и пустим кровь.
Так делают американцы.
Сенатор.
Идемте с нами.
- Стойте.

Да.
Это мой магазинчик.
Можете переждать здесь до утра.
Я должен вас спросить, поскольку я шибко любопытный.
Какого лешего вы делали на улице в Судную ночь, сенатор?
Да.
На меня было совершено покушение.
Я вам безмерно благодарна, м-р...

- Диксон.

Джо, я Чарли.
- Чарли.

А это Маркос.
Маркос...

- Привет, Маркос.

- Он верит, что вы можете победить.

Черт!

Не мне вас учить.
Ну, вы спасли мне жизнь, Маркос.

Ключ к победе

Вам нужны голоса пожилых людей.
Верно.
Он прав, Джо.

По-моему, у вас нет шансов.
Нужно верить хоть чуть-чуть.
Я потерял веру в систему давным-давно, сенатор.

Спасибо.
Тут относительно безопасно.

"Может, останемся"?

Джо, у вас есть аптечка?

- Я в порядке.

- Да порядок.

Помочь вам снять его?
Все нормально.

Неужели?

Дай глянуть.
Я знаю, как оказывать первую помощь.
Пуля сидит глубоко.
- Нужно наложить шов.

Но здесь этого не сделать.
Ясно.

Хорошо.
Давай.

Ну а вы кто такие, ребята?
- Это обязательно знать?

Ты, назови свое имя.

Маркос Дали.

Но я уже два года гражданин США.
Приводы были?
Здесь - нет.
Что натворил в Мексике?
Я пытался выжить.
Что ты делаешь на улице в Судную ночь?
Защищаю магазин от мародеров, потому что мой босс вчера лишился судной страховки.
Да, вы могли бы заняться этим, сенатор.
Страховые компании имеют работяг.
Да?
А тебя как зовут?
Знаешь что, м-р Секретный Агент?
Ты должен быть благодарен мне за помощь, а не допрашивать меня.
Ты должен быть благодарен мне за помощь, а не допрашивать меня.
Его зовут Джо Диксон.
- Джо Диксон, я тебя обидел?

Малость да.
Твои чувства меня не волнуют.
Прояви чуток уважения.

Народ, замолчите, пожалуйста!
- Что?

Тупой ублюдок!
Зря не позволил нам взять тот батончик!
И сейчас ты поплатишься за это, тупой сукин сын!
Отличная ночь, чтобы очиститься!
Черт!
Это еще кто?
Мародеры, о которых я говорил.
Судная ночь, сенатор.

Здоров, старый хрен!

И привела с собой друзей.
И я возьму тот батончик.
У них цепные пилы, они прорвутся сюда.
Так.

Да, но они у обоих выходов.
И я очищусь, убив тебя и спалив дотла эту халабуду!
Нужно звонить ей.
Кому?
Подруге на автомобиле скорой.
Ей можно доверять?
Все еще сомневаешься во мне.

Ну же, подруга, ответь.
Эти уроды напали неожиданно.
- Мне надо вернуться туда.

Никуда ты не пойдешь.

Тогда давай быстрее.

Ты обещал мне, что останешься сегодня дома.
Я хочу участвовать в Судной ночи.
- Нет.

Лэйни, ты что?

Ты серьезно, Лэйни?
Ага.

Ты все верно расслышала.

Она перезвонит.
Мы не можем на нее рассчитывать.

Что нам делать?
Так.
Мы все вместе будем защищать эту женщину.
Ребята, вы понимаете, что на кону, да?
- Да?

Сегодня будем суд вершить Очищаться будем
Сегодня будем суд вершить Сожжем халабуду дотла
Блин!
Идите к заднему входу, я беру на себя главный вход.
Я с вами.
Нет, в самое пекло вам нельзя.
Вы спятили, Лео?

Я вам его дам, но рисковать вы не будете.

Значит через ваш труп.
Я думаю, он прав, сенатор.
Спасибо, бакалейщик.
Бакалейщик?

Все, хватит!

Я с Лео.

Всё, пошли!
Быстрее, быстрее!
Пригнитесь.
Целитесь и стреляете.

Если я захотела батончик, я его получу!
Я возьму все, что хочу, блин!
Моей маме это не понравится!
Вот что такое Судная ночь.

Ты - свое, и никто не запрещает!
Бывай, урод!
Спокойной ночи, членосос.

Сейчас войдут.
Гребаный урод!
Держитесь!
Жди здесь.
Пекенья муэрте вернулась, сучки.
Здоров, ребята!

Лэйни!
- Это наша девочка.

Ни фига себе, и правда вы.
- Куда теперь?

Вперед.
Идем, Джо.
Я сейчас, одну минутку.
Джо, пошли.
Ты иди, парень.

Но тебя убьют.
Иди, быстро!
Тогда и я останусь.
Да уходи же.
Джо, послушай.
Вышло так, что сенатор оказалась в нашем районе, в твоем магазине.
И, может, наш долг - защитить ее.
А магазин отстроим.

Ну же, ребята.

Куда мы едем?
В подземный пункт помощи раненым.
Там безопасно.
Расширить периметр поиска.

Эрл, я связался с базой.
Томми очнулся.
Он сказал, что попал в телохранителя сенатора.
Якобы пуля попала ему в плечо.
Как мы могли да такого докатиться?
Кто это?
Почему он в наручниках?
Рондо.

А в наручниках - чтобы больше не убивал.
Так что, сенатор...
НООА пытались вас убрать.
Похоже на то.
Коварные, лживые, продажные сволочи-политики.
Согласна.
Но не все мы плохие.
Исходя из опыта, сенатор, люди рассчитывают только на себя, что бы там вы все ни обещали.
Я чего-то не понял.

Болван!

Отморозки.
Палят друг в друга.
Не в нас.
А вы, вроде, друзья.
Как вы познакомились?
Джо взял меня на работу семь лет назад, когда я приехал из Мексики.
С тех пор я у него и работаю.
А вы?
Джо заботился обо мне с детства.
Помог мне подняться со дна.
Да Джо прямо святой.
Нет, никакой я не святой.
Я просто делаю, что могу.
А вы разъезжаете в фургоне в Судную ночь и помогаете людям?
Это же опасно.
Негласное правило Судной ночи - санитаров не трогать.
В основном его придерживаются.
Серьезно, Лэйни, кто эти люди?
Новости читаешь?
Все пригнитесь!
- Кто-нибудь ранен?

- Точно?

- Лэйни!

Господи!

Что это, блин, было?
Они нашли нас, сенатор.
Поверни налево!

- Живо!

Сегодня откроются врата ада и пригласят меня войти.
Выживут сильнейшие.
Кто тут сильнее?
Я самый дюжий из всех!
Какого черта?

Наземная группа, давайте сюда, быстро.

Поверни здесь и остановись.
Переждем здесь?
Нет, они вызовут наземные группы и накроют нас.
Нужно поскорее что-то придумать, мне здесь не по нутру.
Ничего не понимаю.
Они не могли знать, что мы в этом фургоне.
Неважно.

Сукин сын.
Лео?
- Лео?

Лео.
Лео, что же вы делаете?
Лео, что...
Пуля-маячок.

Оставь ее здесь, и поедем.

Да, если бы все было так просто.

Сюда идет толпа черномазых.
А мы тут сидим, как окорочка на блюде.
Когда прибудете?
Через две минуты, Эрл.
Открывайте дверь!
Что будем делать?
Двинемся - они начнут палить.
Если будем стоять - тоже начнут.
Открывайте дверь!

Открывайте чертову дверь!
Какой план?
Эй, эй!

- Что это такое?

Я услышал.

Я же говорил, что не святой.

Так свистят "Калеки".

Если они живут по понятиям, все будет путем.
Я слышал это.

Открываем.
Мы вас не обидим.

Мы поможем вам, а вы сделайте кое-что для нас.
Они еще под эстакадой, но теперь движутся.
Давайте быстро туда.
Они остановились.

Пойдем пешком.
Чисто!
Эрл, мы нашли пулю, но никаких следов объекта.
Мы возвращаемся.
Наземная группа, прием.
Наземная группа, прием.
Прием, доложите о ситуации, блин.
Пошел ты, урод!
Хвоста нет.
Все чисто.
Мы в нескольких кварталах.
Я позвоню и скажу, что у нас особый гость.
Где мы?
Увидите.
Что это за место?
Безопасная зона.
- Сенатор, я Данте Бишоп.

Это Эйнджел.
Дон позвонила и предупредила, что вы заедете.
Значит, НООА организовали на вас покушение?
Меня это не удивляет.
Давайте я вам тут все покажу, осмотритесь.
Это вы все обустроили, м-р Бишоп?
Да, это моя организация.
У нас здесь врачи, медсестры, санитары, парамедики.
Это их протест против чертовой Судной ночи.
И много людей знают об этом месте?
Только добровольцы и бездомные, которых мы приглашаем.
Это настоящие жертвы Судной ночи.
Те, кого НООА пытаются устранить, чтобы не заботиться о них.
Люди с оружием стоят у вас на всех выходах и на крыше?
Да.

Насколько это возможно в Судную ночь.
Спасибо.
- М-р Бишоп.

Спасибо за все это.

Не меня благодарите, а добровольцев.
М-р Бишоп, я слышала истории о том, какую тактику вы применяете в Судную ночь.
Не скажу, что полностью это поддерживаю.
А я вам вот что скажу.
Когда вас выберут, запретите эту ночь, чтобы я больше всем этим не занимался.
Идем, Эйнджел.
Согласна.
В мое отсутствие ты за главного.
Следи за ней, чтобы она и ее люди не слишком выступали.

Все, выдвигаемся!
Мне нужен доступ ко всем камерам наблюдения в городе.
Будем искать этот гребаный фургон квадрат за квадратом.
Он где-то там.

Да.
Твои ребята?

Босс.
Мы поступили правильно.
Да.
Но пора уходить.
Нужно вернуться в магазин.
Что?

Лэйни, если придется, я пойду пешком.
Хорошо.

Но в случае чего сразу же вернемся сюда.
По рукам.
Правда?

Мы ее еще увидим, Маркос.
И здесь она в безопасности.
Ну, погнали.
Я не в курсе, но уверена, это было круто.
Еще бы.
- Все в порядке?

Хорошо.
- Пойду осмотрюсь.

Оставайтесь здесь.
Так точно, босс.
Что ты здесь делаешь?
- Руку убрал.

Что тут творится?
- Он тут рыскал!

- Эй!

Ред, отойди.

Опусти пистолет, ладно?

Назад.
Порядок.
Порядок?

Все хорошо.

Я только оружие подниму.
Что происходит?
Я делал свою работу.
Сенатор, это недоразумение.
Давайте выйдем отсюда.
Идемте.
Ты это видишь, Лео?
Да, сенатор.
Сенатор, давайте вернемся...
Тихо.
Это самые крупные спонсоры преподобного.
ДА!
Новые отцы-основатели.
Матерь скорбящая.
Это там сегодня преподобный проведет Судную мессу?
- Мы так полагаем.

ДО ИЛИ ПОСЛЕ?
Что это все значит?
Зачем вам это все?
Вы хотите его убить.
Вы хотите убить сегодня преподобного, верно?
Кто-то же должен сказать это вслух.
Что это, блин, сегодня было?
Нам никто не поверит.
Айриш Айк скажет: "Туфта.
- Где мои вафли и телки?" - "...и телки?"
Он такой узколобый.

Черт.
Надеюсь, с ним все в порядке.
Да.
Стойте, ребята.

Это грузовики правительства.
Я видел их на YouTube во время прошлогодней Судной ночи.
Они едут в сторону безопасной зоны.
Нельзя этого делать.

Но они играют грязно, значит и нам можно.
Церковь будет охраняться, как Форт-Нокс.
Вам туда не пробраться.

На этом месте стояло четыре церкви.
Первую построили по поручению Джорджа Вашингтона 200 лет назад.
Он любил везде рыть эвакуационные тоннели.
Они в Вашингтоне повсюду.
Тоннель под первой церковью закрыт с 50-х годов.
Ну а мы его открыли.
И мы пройдем по нему прямо в ту церковь, так что никто не догадается.
Первые отцы основатели поимеют Новых отцов-основателей.
Как вам такая ирония?
Откуда вы знаете, где будет эта месса?
Мы делаем все, что требуется.

Вовсе нет.

- Его здесь нет.

Позвоните ему.
И скажите, что если он это сделает, преподобный станет мучеником.
Я не хочу строить свое президентство на убийстве.

Он не даст людям решить судьбу выборов.
Он не разделяет американских ценностей.
Эйнджел, верьте в меня.

Верим.

Но из-за вас я проиграю.
Это Лэйни.

Что?
Кто это?
Армия.
НООА решили устранить в этом году всех своих врагов.
Они пришли за Бишопом, но убьют и вас.
- Эвакуируйте людей.

- Нужно вывести ее отсюда.

Куда он ведет?
В переулок на углу улиц Третья и Томпсон.
Третья и Томпсон.

Лэйни, подъезжай к углу Третьей и Томпсон.
Да, встретимся там.
Едем назад в зону боевых действий?
Глупо!
Но все эти люди...
Мы их защитим.
Прошу, остановите покушение.
- Поздно.

Мы теперь что, записались в супергерои?
Это не по моей части.
Ненавижу эту ночь!
К черту все.

Сделаем это.

Надо же, вот мы снова на улице.
Я вас защищу.
Боже, чуть не задело!
Теперь разбирайтесь сами!
Да вы, блин, издеваетесь.
- Готовы?

- Раз.

- Два.

Бежим!
Удачи вам!
Прошепчи же мне
Что любишь ты тоже меня
И в твоих глазах пускай будет больше любви огня
Быстрее!
Давайте руку.
- Вы в порядке?

Спасибо.

Куда едем?
Подальше из города.

Все в порядке, сенатор?
Нет, Маркос.
Эта ночь портит всех.
- Сенатор.

Это противоречит всем моим убеждениям.
Сейчас нужно думать об одном - как выжить.
Я должен позаботиться о том, чтобы вы пережили ночь.
Я не могу допустить, чтобы они убили преподобного.
Что?
Если они его убьют, его возведут в ранг мученика, и мы проиграем.
И как же мы их остановим?
Не знаю.

Но что именно?

Все целы?
Джо, вы живы?
Выживу.
Лео!
Пистолет!
Я знаю, куда они ее везут.

И куда же?
Найди безопасное место и спрячьтесь там.
Нет.

Что бы ты ни задумал, мы пойдем с тобой.
Вперед.
На Судную ночь уповаем мы.

Судим и очищаемся.
Судная ночь, очисти нас.

Судим и очищаемся.
Судная ночь, очисти нас.

Судим и очищаемся.
Хватит, парни, все.
Нам заплатили за доставку, а не за подарочную упаковку.
Идемте, найдем место, где можно переждать эту гребаную ночь.
То, что мы делаем всегда.
Спасибо Новым отцам-основателям за эту Судную ночь, ночь очищения.
Благословенна Америка, возрожденная страна.
Мы долго шли к тому, чтобы избавиться ото лжи и самообмана, чтобы наконец постичь себя, осознать, кто мы.
Люди из плоти и крови, сотканные из недостатков.
Сложно разглядеть ужасную правду.
Но лишь приняв ее, можно измениться.
А мы должны измениться, поскольку наш долг перед Богом - избавиться от гнева и ненависти, которые отравляют наши души, делают нас немощными.
Обезображивают нас.
Сегодня мы, лидеры великой страны, будем грешить, очищать, обеззараживать наши души до тех пор, пока снова не будем свободными, и эта страна станет лучше.
Мы не лицемеры!
Мы практикуем то, что исповедуем.
Повторяйте за мной.
Судим и очищаемся!

Судим и очищаемся!

Судим и очищаемся!
Начнем.
Так, уже за полночь.

Так, уже за полночь.

Мне нужно четыре человека туда.

Бишоп!
Бишоп!
Бишоп!
Бишоп!
Я без оружия.
Ты хорошо знаешь этого Данте?
Не очень.

Наш парень нарвется на пулю.
Я не вооружен.
Знаешь этого чокнутого, Данте?
Да.

Опустить оружие.
Какого черта ты здесь делаешь?
Жить надоело?
Этот тоннель ведет в церковь?
Как ты пронюхал о тоннеле?
Я задал тебе вопрос.
Это уже не покушение, а спасательная операция.
Иисус принял смерть за их грехи.
А сейчас мученики наших дней примут смерть за наши прегрешения.
Этого мученика зовут Лоренс.
Он всю жизнь на наркотиках и хочет искупить свои грехи.
Он хочет служить своему Богу и государству.
Поблагодарим Лоренса за его жертву.
Благодарим, Лоренс.
- Благодарим тебя за жертву, Лоренс.

Мы любим тебя, Лоренс.
Эти инструменты были омыты святой водой, и теперь это - средство умерщвления.
Черт!
Вы все знаете нашего верного Хармона Джеймса.
Он уже много лет самоотверженно работает на НООА.
Хармон будет первым, кто сегодня очиститься.
Простите меня.

Пожалуйста, не надо!

Нет!

Пожалуйста!
Прошу вас!

- Умоляю!

Нет!
Нет!
Выплесни жестокость из своего злого сердца!
Очисти свою душу.

Ты крещен кровью.
Ты родился заново!
Его свет вошел в твое сердце, Хармон.
Да.
Сила очищения!
Судим и очищаемся!
Судим и очищаемся!

Судим и очищаемся!

Судим и очищаемся!
Судим и очищаемся!
Что бы ни случилось - держимся вместе.
Так, это вход в техническое помещение.
Через него мы попадем в церковь.
Ждите там.

Церковь над нами.

Иди по лестнице на балкон.
Мы с ребятами ворвемся со стороны алтаря и с этой стороны.
Лады.

Прежде чем начать совместное очищение с помощью святой орды мучеников, я хочу представить вам гостью, которая станет главным событием сегодняшней Судной ночи.
Этот человек угрожал разрушить все, что создали мы, Новые отцы-основатели.
Мы должны избавиться от негативных эмоций, которые она в нас пробудила.
Мы не должны позволить ей отравлять нашу великую страну, отнимая наши свободы.
Да!
Отцы-основатели, подойдите к алтарю.
Присоединяйтесь, братья.
Мы уничтожим зло и очистимся все как один.
Наполненный кровью, стоит фонтан
Кровью из вен Эммануила
И с тем, кто окунется там
Пребудет очищенья сила
Бог воздуха,
Бог земли, прими дитя это в любящие объятия твои.
Мы грешники.
Дай нам освободиться от греха.
Калеб, наш лидер, я приглашаю вас, сэр, возглавить церемонию очищения, как вы делали и как будете продолжать делать.
Спасибо Новым отцам-основателям за эту Судную ночь.
Благословенна Америка, возрожденная страна.
Винтовку!
Она жива.
Пригнитесь!
Вы где?
А вы чего там делаете?
Гребите сюда.
Братан.
Идем.
- Спасибо.

Привет.
- Вы целы?

Спасибо вам.

Что это было?
Мои парни доводят дело до конца.

Мы идем, через черный ход.

А он у нас.
Пошли.
Эй!
- Послушайте.

- М-р Бишоп.

Одну секунду, выслушайте меня.
- Это по пути к выходу.

- Прошу вас!

Вы победите.

- Открывай!

Это убийство.

Уберите ее.
Нет!

Послушай ее.
Она знает, что делает.
Можно обойтись без этого.
Сейчас, Данте.
А ну с дороги.
Стойте, прошу!
Не делайте этого.
Если вы сделаете это, то будете такие же, как они.
Мы не должны уподобляться им.
Посмотри на меня.
Суди, сын мой.
Суди.
Ты, как американец, имеешь на это право.
Убей меня.

Очистись.
Ты сын Божий.
- Бог хочет, чтобы ты очистился.

Трус.
Суди!
Ну же!

Убей меня!
Я вот что скажу: черные мне по нутру, но я не дам вам застрелить этих белых.
Они свои.
Ясно?
Так что опустим стволы.
Только попробуйте не победить.
Идемте.
Живо!
Боже.
Свинья, убийца.
Я тебя уделаю в день выборов.
Я не такой политкорректный, как сенатор.
Доброй ночи, тамагочи.
Молоток, Лео.
Спасибо, Джо.
Давай, вставай.
Нет, я вас не трону.
Нужно вывести вас отсюда.
Ждите здесь, мы найдем машину.
А как же все эти люди?
Назад, все назад!
- Ты справишься.

- Сильно задело?

Я еще кое на что способен.

Молчи!
Закрой ему пасть, пока он не привлек внимание.
Ах ты сволочь!
Вставай.
Ублюдок.
- Все в порядке.

Я валю отсюда!

Остановите его!
Джо!
Джо?
Джо, все будет хорошо.

Нужно отвезти тебя в больницу.

Некуда меня везти.
Главное, что у вас будет все хорошо.
А она об этом позаботится.

Да.
Ты справишься.
Конечно.
Маркос...
Джо, Джо.
Дыши, Джо, дыши.
Нет.
Очнись, Джо.

Джо!
26 МАЯ
ЧЕРЕЗ ДВА МЕСЯЦА ПОСЛЕ ЕЖЕГОДНОЙ СУДНОЙ НОЧИ
Это была сенатор Роан.

В этот день у нее все складывается удачно.
Она уже победила в Нью-Йорке, Калифорнии и...
Секунду, только что мне сообщили, что сенатор также победила во Флориде.
ВЫБОРЫ ПРЕЗИДЕНТА
Теперь у нее намного больше 270 голосов выборщиков, нужных для победы.
Вот и все.
Это уже официально: следующим президентом США станет Чарли Роан.
Вновь избранный президент Роан уже заявила, что ее первоочередной задачей будет указ об отмене Судной ночи.
Какие новости?
Сокрушительная победа.
Хорошо, я зайду завтра.

Отлично.
Тут все начинает дышать жизнью, Маркос.
Джо обрадовался бы.
До встречи, парень.
Поступают сообщения о яростных протестах в разных уголках страны, устраиваемых сторонниками НООА в связи с поражением на выборах.
Они жгут машины, разбивают витрины, мародерствуют, нападают на полицию...