# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

'Рубрика "Кто в Тостере" - вернется завтра
'Времяпровождение в саду напоминает мне 'о жизненном цикле - птицы, пчелы, бабочки, лисицы
'Ничто не вечно
'Вот почему я позвала Артура Уилана и Ко
'Нелегко думать о том, что будет после вашего ухода 'но при внесении небольших ежемесячных платежей 'можете быть уверены, вашей семье достанется единовременная выплата 'когда вы будете уже просто фотографией в рамке
'Звоните
'Артур Уилан - когда завтра не наступает
'Это Forever FM.'
И что мне делать с этим?
Это квитанция, бабуля.

Должны подойти до 6 шести вечера и отдать тебе посылку, ясно?
В холодильнике пирог, телек работает, делай, что хочешь
Если понадоблюсь, звони
- Люблю тебя, не пропусти звонок

До скорого
- Иди, проголодаешься ведь

Иди внутрь
Иду.
Пока
Алло?
- 'Джон?

'Почтальон принес твою посылку.'
- Уже?

'Как только ты ушел'
Ты шутишь?

- 'Да'

С этими ребятами то пусто, то густо
- 'И что мне теперь делать?

- Не знаю, я еду на работу и не могу вернуться - 'Оу'
Пока не закончу, дома не появлюсь
'О, нет...'
Телек работает
В холодильнике пирог
И куча глажки
'О, в самом деле'
Если заскучаешь, можешь попылесосить
- 'О'

Перезвоню позже.

- 'Хорошо'

- 'Пока'

Черт!
'Если вам кажется, что сегодня мы звучим по-другому, 'так и есть, мы в другой студии, да, Кэти?
- 'Да - 'Сегодня мы в студии Б
'Наши инженеры модернизируют студию А, из которой 'мы обычно вещаем, мы видим их сквозь стекло
- 'Привет, ребята!

- 'Где кнопка двусторонней связи?

'Мы не знаем, что тут где...'
Ты выходишь или что?
'Не могу, я заперта'
- Повтори, что?

Ты шутишь?
'Смотри за жалюзи.'
Что ты делаешь?
Все ушли, а я заперта внутри
- Где ключи?

Наверно, кто-то их забрал
Поищи тщательней
Я перевернула все вверх дном, Джон
- Я в ловушке

Без понятия!
Черт, подожди
Ты уверена, что везде посмотрела?
Конечно, я даже мусорные ведра вычистила
А запасных нет?
- Мои и есть запасные

Мои и есть запасные!
Черт
А ты звонила Мэнди?
Естественно, звонила
А Стиву?
- У него нет мобильника

У него нет мобильника
У него нет мобильника?

Не знаю, он им не доверяет
Не доверяет?

А как же связаться с ним в случае чс?
Да он все время возле дома с мотоциклом возится
Но не сейчас
Когда чрезвычайная ситуация
Который час?
- Без 25.

У меня селекторное совещание в Честере в пол9
- Честер это кто?

Кто такой Честер?
- Город, дуреха!

Вина ведь не моя, ты иди, со мной порядок
Помолчи, я не оставлю тебя
А у соседей ключей нет?
С этой стороны глухие или мертвые, я 20 минут тарабанила в стену а с той - уехали шопиться в Кокермут
- А через черный ход пробовала?

Только кошачий лаз
А ты не можешь проскользнуть в него?
Я - не лилипут, Джон
Что мне делать?
Шпилька для волос есть?
Я растрепано выгляжу?
Замок вскрыть, хитрозадая
Давай, подлец
Удается?
Терпение, я стараюсь как могу
Ты ее распрямил?
Я должен обмануть его.
Получается?
Терпение, я не Динамо, чтоб его
Таким дерьмом я еще не занимался
Это неправильно, нужно позвонить слесарю
Слесарю, зачем?
Желоба прочистить, сама как думаешь?
Поменять замок, чтоб ты вышла
О, нет.

- Мэнди рехнется

Не знаю, но выход должен быть
- Давай, выползай

- Не могу двигаться

К чертям туфли, ползи
- Я застряла!

Давай же
Ты меня за трусы что ли тянешь?
Здрасьте, как дела?
Нас примут за преступников такими темпами, давай уже
- 3...

Офигеть
Да.

Ладно, до скорого, до свиданья
Слесарь будет насколько возможно скоро
Цену назвал?
- 140.

Стандартный вызов
Я не могу позволить себе такое
И что мне делать?
Все в порядке, я сниму со своей карты
Спасибо
- Верну тебе в конце месяца

Ты ничего не ушиб?
Только свою гордость и спину
И верх бедра
Который час?

Я позвонил Кэт Хилтон
- Сказал, что подвожу бабушку

Ты и правда подвозил бабушку, так что это полуложь
И не ложь вовсе
Как твоя бабушка?
С ней все нормально
- Чертову посылку принесли через 5 минут после моего отъезда

Нет, и ей придется сидеть там весь день
Есть телек и пирог в холодильнике
Батюшки, сколько сахара ты туда вбухала?
- Кучу

Шок?

От шока хорошо бы покушать
- Да?

Ощущаю запах бекона?
Нахал!
- Держи

- А ты не будешь?

Не могу есть, когда нервничаю.

- Похоже, у вас мыши

- Я откусила, чтоб проверить готовность

Поняла
- Ну и ...

Только ты могла оказаться взаперти
Вот и он!
Я поставил не замок, а зверюгу сюда
Этот подлец продержится дольше двЕри
Ясненько
Вот, возьмите визитку
Звоните мне напрямую
Обойдется намного дешевле тогда
Что ж... в следующий раз позвоню
- Вы принимаете кредитки?

- Схожу за метлой

Этот замок хрен вскроешь Да уж 140 фунтов
А ключ только один
И как туда попадут другие?
Об этом я не подумала
На работе надо будет сходить сделать еще один
Как они попадут внутрь, если придут раньше тебя?
Не знаю
Я могу отправить сообщение Мэнди и спрятать его тут
Смело, в наши-то времена
Да все нормально, а они получат ключи
О, Джон
Что?
Запасной
'Надеюсь, у вас все хорошо.

Что ж такое-то!

- Вполне очевидно!

Отстой!
Не надо Джон, расплачусь
Ладно...
Этого только не видали
Ты только ее глаза можешь видеть
Классная песня, как тебе?
Нене Черри, '89.
Она была клевой, да?
Мне нравилась она и Майкл Джексон
Я все еще не верю, что он умер
Один из лучших
Не один из, а лучший!
Каждый слушал Bad, когда я училась в школе
Да, а мне нравился Триллер
Я немного старше тебя
Я наложила в штаны, когда впервые увидела клип
- Да ладно

И сейчас тоже
Вначале, когда у него глаза желтеют и он рычит:
"Убегай!" Не было необходимости так пугать, да?
И когда вышел клип его каждый хотел увидеть, в видео-салоне образовалась двухмесячная очередь
О, да, видеосалоны
Сейчас об этом забыли, да?
Сейчас дико думать о видеопрокате
Всё можно загрузить на телефон
Помнишь, если возвращали кассету позже 7 часов, то с нас брали штраф?
И если перемотка не работала, то штрафовали в видеоцентре Болтона
- Правда?

Я была в черном списке в видеосалоне.

- Просто стена в задней части офиса

Просто 30 касет на вертушке в газетном киоске
За что тебя?
Мы взяли "Грязные танцы" и не вернули
- Маленькая воровка!

Зачем вы брали его столько раз?
Это мой любимый фильм
Так стереотипно
Что?

- Девчачий фильм.

Ай
Я его не понимал
На 5м канале показывали
Этот кусочек в конце, где они в зале.
Ага, ежегодное шоу талантов у Келлермана
Да, без разницы
- Я знаю каждый момент этого фильма, Джон

- И он ей что-то говорит, что?

Он называет ее малышкой, или вроде того
- Что все это значит?

Любой знает: "Никто не поставит малышку в угол."
- И что это значит?

Он объясняется ей в любви.

Почему бы не сказать прямо, вместо того, чтоб говорить загадками?
Лучший момент, когда он поднимается на сцену, и держится у микрофона будто тот включен
"Лучшее время в твоей жизни" - кайфовая песня, там точно звучат синтезаторы, а ведь это 50е
А не 80е
Предполагается, что действие происходит в 50х, так к чему все?
Я смотрела фильм около 174 раз и никогда о таком не задумывалась
Это полностью обесценило его для меня
Я ничего не замечала, была слишком занята любованием Суэйзи
Он умер
Да, и это делает фильм еще печальней
На сцене он говорит: "Представляю вам Фрэнсис Хаусман."
Первый раз, когда он называет ее по имени
А затем он танцует в проходе между рядами
Они выполняют поддержку, то что все делают в бассейне
Кроме тебя
Что значит "кроме меня"?
Ты же воды боишься
Ты помнишь
Как я мог забыть?
Мне все еще нужно помыть вторую половину машины
Здорово, что ты помнишь все эти мелочи обо мне
Я рассказываю тебе больше, чем кому-либо
Ну, это ведь совместная поездка
- Не знаю, хорошо ли это или плохо

Мы пропустили Золотой час
Нет, не пропустили
Он хороший лизун
Надо отдать ему должное
Попробовал бы поработать чуток
Рогучий движок
Что?
Везучий рожок
Джон, у тебя на брюках грязь
Оставь, а то размажешь повсюду
- Правильно, еще и плюнь на них

Барри
Оставь, ототру в туалете.
Привет
Кажется, ты сказал, что будешь через 5 минут
Я пришел так быстро, как смог
Опоздали на работу, вот и задержались
Кто виноват?
Задолбался с твоим замком
Ты говорила с Мэнди?

- Она нормально, а вот Стив нет

Пришел пораньше и подумал, что она его выставила
Встречал ее у работы с цветами
А вот если бы у него был телефон, то просто позвонил бы
'Но затем я услышала о Стопвесе
'Меню большое, я могу есть все любимые блюда, 'с тех пор как я исключила все, что меня полнит
'Посетите сайт Стопвес сегодня.'
'Forever FM.'
- Вот это песня

Это то, чего хочется по дороге домой
Что за голос!
- У меня?

- 'Это Forever FM с песней...'

- Не обрывайте ее!

Это не по правилам.

- Зачем они так?

- Это бы классно

Классно, восхитительно!
- Что?

И мне понравилось
Чудесно будет работать вместе в рождественской команде
Да
Что?
Да, будет
- Что-то ты не горишь желанием

Не пойму тебя, ты ж любишь Рождество
Люблю
И я рада, что буду в команде, но просто...
Что?
Есть и другие вещи, которые меня волнуют
- Например?

Ты сказал, что тебе нравится, когда мы...
Что мы?
Не знаю, я просто...
Я просто живу как живется
Ты, ну почему ты жаждешь все знать, навешивать ярлыки?
Потому что
Ну почему всему надо установить границы?
Потому что
- Разве ты не довольна текущим раскладом?

Не знаю, да
Да, вроде
Знаешь... мы хорошо проводим время, зачем всё портить?
Портить?

Ковыряться во всем, постоянным анализом
- Вот и нет

Спрашивая, что это вообще такое, вот почему!
Пусть идет, как идет
Чертовы Биттлз
'Машина в огне между перекрестком 20 и 21 'вот почему движение очень медленное, 'образовываются пробки.'
Но кто мы?
Что?
Кто мы друг другу?
Опять
Мы - друзья, разве не так?
Мы вместе ездим на работу
А я думала, мы больше
Видишь, ты даже не заморачиваешься
Я не заморачиваюсь?
Да я каждый день трачу больше полутора часов из-за тебя
Неужели я бы поступал так, не заморачиваясь?
Почему ты не говоришь об этом?
Я плох в таких делах
Движение сегодня совсем хреновое
Как считаешь, здорово было бы, если бы мы виделись почаще?
Чаще чем каждый день?
Не только по дороге на работу
Я не знаю.

Я просто...
Думаю, что...

Забудь, я уже потеряла нить, пока ты там СМС набираешь
Я не набираю СМС
Ты даже не слушаешь меня!
Слушаю!
Почему пишешь сообщение тогда?
Пытаюсь кое-что уладить
Я полон внимания, слушаю
- Моя жизнь мне не принадлежит

Что ты пытаешься сказать?
- Забудь

И его уже нет
Praying For Time by George Michael
Кайфовая песня
Итак...
Я дарила тебе диск, а ты не сказал ни слова
Сказал: спасибо
Ты не говорил, что послушал песню
Может быть я чувствовал, что слов не надо
А я считала, мы делимся
Да, делим машину
И это всё?
Все, чего заслуживаю?
Слушай, я не знаю, чего ты от меня хочешь
Скажи мне, что ты чувствуешь хоть раз
Что я должен сказать?
Что я ошеломлен диском?
Что никогда мне не дарили ничего подобного?
И что это меня испугало?
Почему?
Потому что.

Не знаю, как реагировать
Это заставило меня испытать чувства, которых давно не было и...
Продолжай
Я испытывал боль прежде
Прежде с Шарлоттой
Ты сам хотел, чтобы она ушла
Да знаю...
Но это все еще причиняет боль
Я тебе рассказывал...
Легче оставаться в стороне от всего этого
От чего?
Ты сама знаешь
Я же говорила, нельзя жить в страхе, Джон, одному
Почему?

Я не такой как ты, я не живу в чертовой сказке
Я не живу в сказке, просто хочу быть счастливой
Мы счастливы, разве не так?
'..между 20 и 21 перекрестком все еще затруднения'
Возмутительно!
Я не могу...
- Не могу так больше

Куда ты идешь?

Не могу терять время, я же говорила
У меня нет лишнего времени
- Что ты делаешь

- Куда выходишь?

И из твоей жизни
Почему?
Потому что люблю тебя
И меня убивает, что ты не чувствует того же
Что ты делаешь?
Черт подери
Вернись назад!
'Сообщение от Джона, застрявшего в пробке...'
Ты пропустишь, слышишь - пропустишь!
'И загадочно добавил:
"Никто не поставит Кейли в угол." '
- Дуреха - 'Кто-нибудь понял, что значат эти слова?
'Это центральная фраза из "Грязных танцев"
- 'и вы конечно ожидаете песню из фильма.'

'Но вместо нее мы включим Мариллион
'Для Кейли на Forever FM.'
Да, да, да
Эй!
Оу!
Ой!
Я тебя тоже люблю!
Алло?
'Джон, это я
'Где ты сказал лежит пирог?

Он в холодильнике
'Ты закончил?

Да, всё кончено