# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня зовут доктор Джейсон Булл.

Я эксперт в научном исследовании судебного процесса.
Я изучаю модели поведения присяжных.
Я знаю, о чем они подумают еще до того, как это придет им в голову.
Все, что изучает моя команда, закладывается в матрицу, которая позволяет нам составить теневое жюри.
Что пугает своей предсказуемой эффективностью.
Вердикт, который вам вынесут, зависит от меня.
И это работает.
СПАСИБО ЗА СУБТИТРЫ VitoSilans
Добро пожаловать в "Предельно ясно" с Эллен Хафф - передачи о настоящих преступлениях.
Сегодня мы расследуем нераскрытое убийство майка Таскера - спортсмена из колледжа спортсмена из колледжа, считавшегося надеждой баскетбольной команды Университета Хадсона.
Три года тому назад
Майка нашли убитым в Центральном парке.
Очевидная жертва неудавшегося ограбления.
В виду отсутствия зацепок с момента убийства дело так и оставалось нераскрытым...
Пока в начале этого года
"Предельно ясно" не обнаружили заявление об изнасиловании от студентки колледжа по имени Риз Бертон, о котором полиция ничего не знала.
Три года тому назад она подала анонимную жалобу, в которой обвинила Майка в сексуальном нападении на нее в кампусе.
На следующей неделе Риз купила пистолет и стала преследовать Майка.
Всю последующую неделю она угрожала ему.
Это было в ту ночь, когда его убили.
Об этом ничего не знали, пока я не начала свое рассделование
Три года спустя ДНК Риз дополнило картину преступления в качестве ключевой улики, которая с большой долей вероятности упрячет Риз за решетку.
Вы слушаете "Предельно ясно" с Эллен Хафф.
Новости просто взорвались после сенсационного выпуска "Предельно ясно".
Если вас арестовали, значит, вы в чем-то виновны.
Люблю быть частью чего-то, о чем все говорят.
Это дает мне чувство причастности.
Как ни печально, но хорошая история распространяется быстрее правды.
И не важно, сделали ли вы это на самом деле.
Важно лишь то, что люди считают, что сделали.
Вы не похожи на адвоката из Правовой помощи.
Вообще-то я психолог.
Доктор Джейсон Булл.
Вы анализируете меня?
Да.
Но я пришел не поэтому.
Я здесь потому, что вам нужна помощь.

И это не та помощь, которую вам предоставят в Правовой помощи.
Trial Analysis Corporation?
Как вы можете помочь с судом?
Я зарабатываю тем, что изменяю мнение людей.
В особенности присяжных.
Вы слушали передачу?
Нет.
Не люблю я такие штуки.
Я не верю в "предельно ясно", особенно, когда это делается для развлечения 25 миллионов людей.
Я хочу услышать эту историю от вас.
Ясно.
Последний раз, когда ко мне подошел незнакомец и попросил рассказать мою историю...
Эллен Хафф подловила меня и перекрутила каждое мое слово, чтобы выставить меня убийцей.
Так что не стоит обвинять меня в недоверчивости.
Ладно.
Я понимаю.
Наслаждайтесь тюрьмой.

Погодите.
Вы куда?
Я думал, мы закончили.
Почему вы считаете, что я невиновна?
Потому что жертвы изнасилований реагируют иначе.
Например, они пребывают в ярости.
Достаточно яростны, чтобы убить обидчика?
Несомненно.
Но вы реагировали не так.
То, как вы себя вели...
Такую боль нельзя имитировать.
Почему вы не говорите, что в этой передаче нет ни слова правды?
Я познакомилась с Майком на вечеринке братства.
Он проводил меня домой.
Попросился зайти в туалет.
Я была так наивна.
На следующий день я заявила об этом в администрацию.
Он сказали, что "разберутся".
Но в тот год баскетбольная команда Университета Хадсона прошла в финал.
И они собирались защитить своего звездного игрока.
Не важно.
Спустя несколько недель Майк был убит.
И все закончилось.
Я получила работу, завела новых друзей, стала жить дальше.
А потом, три года спустя, Эллен Хафф обнаружила вашу жалобу на Майка?
Да, эту жалобу, которую я подала анонимно.
Потому что я не хотела вечно быть "той" девушкой... которую изнасиловали.
После того, как Эллен обнародовала мое имя, полиция возобновила расследование.
Они сказали, что мой волос совпадает с найденным на куртке Майка, и бумс!

Но Эллен извратила все факты.
Что насчет волоса с куртки?
ДНК полностью совпало?
Этому есть объяснение.
В ночь убийства Майк был одет в ту же куртку, что и в ночь... ну, вы понимаете.
Я не убивала Майка.
Я вам верю.
Вы сможете меня отсюда вытащить?
Я берусь за это дело без вознаграждения.
Поэтому тебе надо в нем покопаться.
Считаешь это комплиментом?
Ты слышал передачу.
Послушаю.

И я знаю, что она была жертвой.
Она все еще жертва, во второй раз.
Мы разрабатываем это дело, Бенни
Ладно.
Хорошо.

Не терпится вернуться на ринг для сражения с прокуратурой.
Интересно, с кем я схлестнусь.
Аманда.
Ты знал, что это дело ведет она?
Бенни.
Аманда.
Какой сюрприз.
Слышала, ты работал со своим зятем.
Бывшим зятем.

Ваша репутация вас опережает.
Как жизнь?
Суетливо.
Я и не знала, что ты все еще ведешь дела.
Меня уволили.
Но я не умер.
Я не то имела в виду.
Как бы там ни было, не стоило вам тащить это в суд.
Здесь все предельно ясно.
Всем встать.
Заседание Верховного суда Нью-Йорка объявляется открытым.
Штат против Риз Бертон, дело №0255348.
Что скажете?
Не виновна, Ваша честь.
Риз, судья разрешил залог, это хороший признак.
Поднимите голову, выпрямите спину, не улыбайтесь, не хмурьтесь, ни на кого не смотрите.

Вы невиновны, здесь нечего стыдиться.
Риз, вы надеетесь на справедливый суд?
Я задыхаюсь.
Ладно.

Эй, репортеры!
У нас для вас есть представление!
Дамы и господа, подходите, подходите!
У нас для вас колоссальное шоу!

Знаю, вы не хотите... вы не особо хотите разговаривать.
Мы что, на Изумительной гонке?
А то я оставила мои кроссовки дома.
Ну да.
Я просто хочу вернуться в офис и начать разрабатывать дело.
Послушай, если дело в Аманде...
Ты считаешь, что я быстро иду, чтобы не говорить об Аманде?
Виртуозная защита.
Как вы расстались?
Не так чтобы хорошо.
Знаешь, я не хотел увольняться из прокуратуры, но вот я с двумя следователями собираюсь добиваться осуждения человека, которого считаю невиновным.
Я просто...
Не смог это сделать.
Ты

Ну, да.
Полагаю, я думал, что Аманда станет моей Рене Зеллвегер.
Что она уйдет со мной.
Она потеряла, мы приобрели.
Не переживай из-за псевдосуда, ладно?
Это все часть процесса.
Я не волнуюсь, просто мне не нравится идея, что еще больше незнакомцев будут меня судить.
Догадываюсь почему.
Как известно, определенные тональные частоты имеют измеряемое влияние на функции мозга, и я написала это приложение, которое создает музыку, помогающую тебе расслабиться, сконцентрироваться.
Это помогает мне абстрагироваться.
А именно от доктора Булла.
Мне нравится.
Это не Тин Лизард, но... прикольно.
Тебе нравится Лизард?
Они классные.
Ладно, возможно, я знаю о том, что они устраивают супер-тайное шоу и ты непременно должна прийти.
Да, конечно.
Просто, возможно я буду занята.
Например, сидеть в тюрьме.
Не теряй веры.
Случается, что доктор Булл не догоняет молодежь, но он лучший.
Где доктор Булл?
В настоящий момент занимается твоим делом.
Через неделю после подачи заявления об изнасиловании
Риз купила пистолет калибра 9 мм.
Две недели спустя она получила шанс воспользоваться им.
Она последовала за Майком на концерт в Центральный парк.
Она угрожала застрелить его, и час спустя Майк Таскер был убит.
Из Булла получился бы отличный прокурор.
Никогда еще не видел, чтобы линия тренда взмывала столь стремительно.
В смысле, 70 - это проблема.
80 - намерение осудить.
90 - сжечь ее на костре.
Она виновна.
Согласна.
Кто слышал, как она ему угрожала?
В смысле, это вообще было?
Друг Майка, Роб МакКеллен.
Они обсуждают услышанное в передаче.
Я думал, мы собрали людей, которые ее не слушали.
Так и есть.

Что?
Эти двое загрузили передачу во время перерыва на обед?
Как только вышли из здания.
Это как невысохшая краска.
Знают и все равно трогают.
Это испортит каждого члена жюри.
Нужно изолировать присяжных.
Судья Рэнд отклонил 22 запроса на изоляцию из 22, цитирую "напрасная трата денег налогоплательщиков".
Передача уже там.
Опробована на 25 миллионах человек.
Если Аманда будет следовать версии Эллен, обвинительный приговор у нее в кармане..
Или...
Мы заменим историю Эллен историей получше.
Я весь внимание.
Давай-ка я расскажу тебе историю о некомпетентном журналисте.
Она берет жертву изнасилования и ложно обвиняет ее в убийстве.
Время подать в суд на Эллен.
Мы добьемся изъятия ее передачи из сети.
Риз Бертон и ее защита потребовали предъявить суду мои рабочие материалы в отчаянной попытке отвлечь присяжных от виновной клиентки.
Мисс Хафф, вы поделитесь своей информацией с судом?
Свобода печати - одно из священнейших конституционных прав.

Дэниэл Эллсберг.

Но разве... те журналисты не представляют крупнейшие новостные организации в стране?
К сожалению, эти динозавры больше не актуальны.
Сегодня гражданские журналисты выполняют важную работу четвертой ветви власти, и я сяду в тюрьму, но не скомпрометирую репутацию своей программы.
И дверь тюремной камеры закрывается за "Предельно ясно" с Эллен Хафф.
Пока она в тюрьме, нам больше не нужно волноваться насчет выпуска последующих эпизодов.
Так ты теперь репортер?
Я гражданский журналист.

Да, мы пишем обо всем, что имеет отношение к делу Риз.
Пока Эллен в тюрьме, мы можем контролировать изложение материала.
Так что, Кейбл, почему бы тебе не изучить Инстаграм по Майку, посмотрим, чего там должны сказать СМИ.
Список потенциальных присяжных уже есть?
У 70 из них есть дочери.
У 82 - сыновья.
Родители дочерей должны быть на нашей стороне.
Давай соорудим полную мотивационную матрицу мыслей каждого возможного присяжного о Майке,
Риз, насилии в кампусе и баскетболе в колледжах.
В прошлом кого из присяжных есть истории с насилием?
Я все еще копаю, но... этого дофига.
По статистике, у каждого четвертого.
Дэнни, давай пройдемся по списку свидетелей.
Нам нужны альтернативные теории, отброшенные версии.
Наше дело зависит от выявления фактов, проигнорированных Эллен.
Сейчас же займусь.
Как ты знал, что она сядет в тюрьму, если мы потребуем ее рабочие материалы?
Ну, программа принесла ей известность, но...
Броситься на меч - вот то, чего она хотела на самом деле.
Законности.
Как думаешь, сколько времени мы выиграли?
Столько, сколько Эллен сможет выдержать еду в окружной тюряге.
Максимум пару дней.
Риз, сегодня вы предстанете перед присяжными.
То, во что вы одеты в суде, столь же важно, как и то, что вы скажете.
Вы наденете...
Я не знаю, что вы наденете.
Но все это как минимум на три размера больше.
Они удобные.
Это не удобство, дорогуша, это камуфляж.
Если вы запакуетесь во все это перед присяжными, то они подумают, что вам есть что скрывать.
Шелк.

Зачем?
Вы суете руки в карманы.
Если люди не видят ваши руки, то они автоматически считают, что вы с ними нечестны.
Ну, как дела?
Бежать уже поздно?
Обычно я советую своим клиентам бежать до ареста.
Доктор Булл, это...
- Это становится немного слишком реальным.

У вас паническая атака.

Повторяйте за мной.
Один, два, три, семь, восемь, четыре, два.
Что?
Один, два, три, семь, девять, одиннадцать, шесть.
Один, два, три, девять...
Один, два, три... семь, девять, одиннадцать... шесть.
Как вы это сделали?
Мозг не может одновременно пугаться и считать не по порядку.
Как давно у вас эти панические атаки?
С тех пор... как Майк...
Обычно я иду бегать, и это меня успокаивает.
Когда это закончится, вы будете бегать, когда захотите.
А не потому что вынуждены.
Какая вам больше нравится?
Натюрморт с фруктами или абстракция?

Мне ни одна не нравится, мистер Колин.
Понял, Ваша честь, но у меня есть право задать вопрос.
Не затягивайте.

Определенно, натюрморт.
Люблю знать, на что смотрю.
Чем нам поможет абстракция и натюрморт?
Люди, которым нравится абстрактное искусство, открыты новым идеям.

Просто мы не хотим, чтобы противник знал, что мы ищем.
Кто из вас предпочитает натюрморт?
Итак, присяжные №4, №7 и №12... заявляем отвод, Ваша честь.
Каким должно быть наказание за изнасилование?
Тюрьма.
Пять лет как минимум.
У него есть дочь?
Внучки.

- Он их обожает.

Расскажи мне об этом солнечном лучике,
Томе.
64 года, разведен.
Трижды.
Мы составили мотивационную матрицу на Тома.
Да, Булл.
В сети он использует очень агрессивную лексику.
Если мы заявим ему отвод, то кто следующий?
Уэйд Маклин, 32 года.
Неженат.

Мне нравится его безрукавка и причесон.
Он он зарабатывает тем, что раскладывает все по полочкам.
У нас остался только один отвод.
Ладно.
У Уэйда есть дома животные?
Лабрадудель.* *Помесь лабрадора и пуделя.
В прошлом году перенес операцию на позвоночнике.
Которая обошлась Уэйду в шесть штук.
Как мило.
Ох, Уэйд.
Может, он и сухарь, но у него есть сердце.
Он любит свою собаку.
Защита хотела бы поблагодарить этого присяжного за потраченное на служение обществу время.

Мне 32 года.
Мне 32 года.
Два года я жила в Париже.
Два года я жила в Париже.
Я художник.
Я художник.
Я работаю на Уолл-стрит.
Я работаю на Уолл-стрит.
Нам удалось собрать зеркальное жюри, от совершенства которого у меня просто мороз по коже.

- Каковы результаты первичного опроса?

Девятеро настроены в пользу обвинения.
С точки зрения Риз как-то не похоже на совершенство.
Как и ожидалось учетом суда общественного мнения.
Но эти хотя бы открыты к рассмотрению альтернативной версии.
Кейбл, что ты выяснила о Майке такого, чего присяжные пока еще не слышали?
Много чего.

И ни одна из них не закончилась уголовным преследованием.
Эта история о сексуальном насилии в кампусе Хадсона была в New York Ledger сегодня... это совпадение?
У Эллен нет монополии на разоблачения.
Давайте убедимся, что она ведет к нашему блогу, хотя этого недостаточно в нашем деле против Эллен
Нет, но... это поможет.
Еще одно анонимное обвинение Майка в насилии в кампусе в том же семестре.
Как Эллен могла такое упустить?
Или она небрежно отнеслась к работе, или это не вписалось в ее версию.
Давайте выясним, кто эта неизвестная.
Я кое-что нашла.
Что, если это была подружка Майка, Джина Стефано?
В программе она сказала, что они были родственными душами.
Но если это так, то их души связывались их горячими нравами.
Очевидно, что эти двое постоянно ссорились.
Она будет следующим свидетелем обвинения.
Бенни, готовься к перекрестному допросу.
Бывшие товарищи Майка по команде и тренер.
Когда вы впервые узнали о Майке и Риз?
Мы были на каникулах, когда он... по пьяни переспал с Риз.
Это вас не расстроило?
Нет.
Майк все мне рассказал.
Их вызвали для обвинения.
Аманда хороша.

Риз стала одержима им, начала его преследовать.
Если бы я знала, что она купила пистолет, я бы рассказала полиции еще тогда.
Точно по сценарию.

Больше вопросов нет.
Мисс Стефано, вы когда-нибудь ссорились с Майком?
- Конечно.

Ладно, нечасто.
Майк мог переходить черту.

Мы оба были необузданными.
Настолько необузданными, что вы подали на него заявление о насилии?
Анонимно.

Протест, не имеет отношения к делу.
Ваша честь, здесь судят не покойного.
Разрешаю вопрос.
Я просто разозлилась на него, ясно?
И я отозвала его где-то через неделю.
На нас обоих многое навалилось, обстановка накалилась, вот и все.
Значит, вы - горячая голова по вашим же словам - разозлились?
Конечно.
- И на вас многое навалилось.

- Вы убили Майка Таскера?

Поддерживаю.
Вы когда-нибудь рассказывали Эллен Хафф о ваших бурных отношениях с Майком?
Она никогда не спрашивала.
Значит, Эллен Хаффне была заинтересована в правде.
Она никогда не спрашивала.
Мы склонили на свою сторону Аарона и Клаудию.
Клаудия прочла в газете статью об изнасилованиях, и убеждена, что Эллен недостоверно изложила факты.
Я так понимаю, что ты хакнула ее комп и подсунула свою новую историю.
Да там вообще никакой защиты.
Ладно.

Товарищ по братству и лучший друг Майка.
Зачем столько педикюра?
Чанк.
Еще в коллеже они с Майком Таскером обменивались кучей писем по электронке, планируя педикюры.
Педикюр.
Кто-то из твоих товарищей по команде делал педикюр?
Педикюр?
О ком мы говорим, об этих парнях?
Нет.
Только не эти парни.

Вы когда-нибудь делали педикюр, мистер МакКеллен?
Протестую, не имеет отношения к делу.
Мне любопытно.
Что?

Нет?
Тогда как вы объясните все эти письма, которыми вы обменивались с Майком Таскером, обсуждая ваш педикюр?
О чем вы говорите?
Они в уликах по делу, мистер МакКеллен.
Затребованы обвинением.
Видите?
Чтобы распознать истинный смысл, понадобятся внимательный глаз и острый ум.
Прокуратура не заметила, что вы использовали слово "педикюр"
как код для обозначения допинга, не так ли?
Вы с Майком Тайсоном когда-нибудь использовали препараты для повышения производительности, также известные как стероиды?
Могу я воспользоваться Пятой поправкой, Ваша честь?
Можете, мистер МакКеллен.
В передаче Роба изобразили этаким бойскаутом.
Так и знал, что не стоит верить.
Мне нравится этот адвокат.
Тщательно готовится.
Роб похож на моего брокера.
Ненавижу моего брокера.
Вам известно, что стероиды могут сделать людей агрессивными?
Я слышал об этом.
Но я воспользовался Пятой поправкой.
У вас есть коллекция оружия?
Ну и что?
Включая три пистолета калибром 9 мм?
Он прошли баллистическую экспертизу по этому делу?
Здесь судят не меня, а ее.
Да, из-за того, что вы сказали Эллен Хафф.
Протестую.
Снимается.
Мистер МакКеллен, вы были последним, кто видел Майка живым в тот вечер.
Не так ли?
Ну и что?
Ну и что?
Неслабо ты прошелся по Робу.
Он пришел как свидетель обвинения, а ушел как подозреваемый.
По крайней мере в глазах Этель и Сидни.
А Уэйд еще больше укрепился во мнении, что Майка Таскера убила Риз.
Как такое возможно?
Это называется "обратный эффект".
Когда кто-то вроде Уэйда западает на какую-то историю, даже если им демонстрируют доказательства противоположного, они цепляются за нее еще крепче.
Значит, единственная версия, которой верит Уэйд, это версия Эллен.
То, что она в тюрьме, только подкрепляет ее надежность.
Тогда пора вытащить ее из тюрьмы.
Я представлюсь репортером.
Дэнни, ты хоть понимаешь сколько проблем у меня из-за этого может возникнуть?
Ты патриотка и моя любимая партнерша по велотренажерам.
Тебе повезло, что я терпеть не могу Эллен.
Она думает, что здесь ей гостиница.
Я и не думала, что тюрьма принесет передаче столько бонусов.
За два дня ее загрузили еще 100 тысяч человек.
Трое издателей связались со мной насчет книги.
Это просто мечта.
Все это вырвано из контекста.
- Где вы это взяли?

Надо включить запись.
Это новинка, так что нужно... вставить это сюда, а потом начнется запись, а я должен... нажать здесь.

Спасибо.
Так почему вы это сказали?
Я вспомнила вас.

На кого вы работаете?
Я работаю для многих людей.
Это популярный блог, который освещает ход судебного процесса.
И должен сказать, этот довод много значит для защиты.
Все, что я написала, - правда.
Ну да, конечно.
Но совершенно очевидно, что вы выбросили несколько ключевых деталей, верно?
Например...

Джины и Майка.
Которые как бы дают Джине мотив.
Но она не покупала пистолет.
Но коллекция оружия была у Роба, и он имел дело со стероидами.
Все ведущие игроки в их команде принимали стероиды.
Правда?
Когда вы об этом узнали?
И почему вы не написали об этом?
Это несущественно.
Значит, вы просто...
Вы решаете, какие факты имеют значение, а потом умышленно игнорируете остальное?
Нет, вы все совершенно переврали.
Нет, я состряпал свою историю.
Ладно, послушайте, мои редакторы наседают на меня, чтобы я поскорее передавал материалы.
Постойте, что вы собираетесь напечатать?
То, что вас заботит лишь рейтинг вашей передачи, что у вас была информация, бросающая подозрения на Джину и Роба, и что поэтому вы не предоставили суду свои рабочие материалы.
Но я предоставила суду мои материалы.
И когда это случилось?
Только что.
Хорошо.
Вы пытаетесь погубить мою историю.
Ладно.
Вот мои условия.
Больше никаких пресс-конференций и никаких передач до окончания суда.
Договорились.
И я получаю доступ к материалам.
Кстати, я ваш большой поклонник.
Хорошо, спасибо.
Это было ужасно.
Дартс - это чистой воды везение, мой друг.
Вот так-то.
Аманда, что вы здесь делаете?
Уже получше.

Просто волшебство.
Как давно ты знал, что Аманда будет прокурором по этому делу?
Как долго ты скучаешь по Аманде?
Чего?
Уже давно проехал.
Ты ни с кем не встречаешься после того, как вы расстались.
Потому что не встретился никто, кто бы мне понравился.
Я переборчив.
Как и некий другой, знакомый мне игрок в дартс.
Зацени-ка.
Улаживаешь мою жизнь с Амандой, заполняешь свою жизнь проблемами Риз.
Ты сам-то собираешься снова заводить серьезные отношения с женщинами?
Какая разница?
А сейчас в прямом эфире Эллен Хафф...
- А вот и Эллен...

- Нет, правда.

И я обещаю вам, что они содержат истину.
Буду держать вас в курсе.

Я сказал ей, никаких пресс-конференций.
Нет, технически это не пресс-конференция.
Они поджидали ее у дверей ее квартиры.
Ты что теперь, ее адвокат?
Ладно, допивай и пошли поздороваемся.
- Эй, что происходит?

Все в порядке, офицер.

- Пропустите их.

Что случилось?
Похоже, гравитация.
Вломились силой, есть следы борьбы.
Эллен вытолкнули.
Нам нужно допросить вашу клиентку в участке.
- А вы быстро бегаете.

Подумал, что вам нужно пробежаться, после того, как вы услышали о смерти Эллен.
Меня ищет полиция?
У вас есть около часа.
Извините, я...
Мне было нужно выбраться из квартиры.
Я не могла дышать.
Увидела свое фото в новостях.
Посмотрите на меня.
- Идите сюда.

Идите сюда, все в порядке.

- Нет.

Ну давайте.
Семь, восемь, девять, одиннадцать, один.
Продолжайте.

Семь, восемь, девять, одиннадцать, один.
Семь.
Восемь, девять.
Вы в порядке?
Я же вам говорил.
С вами все хорошо.
Вы бегаете с последнего курса колледжа.
И у меня есть для вас кое-какие новости.
Случившегося с вами уже не изменить.
Но вы не можете позволить этому определять вашу жизнь.
Вы не знаете каково это!
Нет, я не знаю каково именно вам.
Откуда мне знать?
Но я знаю, каково это - чувствовать себя в ловушке.
Беспомощным и напуганным и слишком юным, чтобы смочь что-то с этим сделать.
Поэтому вы выбрали эту работу?
Поэтому вы сейчас здесь?
Посреди ночи?
Поэтому вы решили мне помочь?
Понимание того, почему люди делают то, что делают  на самом деле это лишь понимание самого себя.
И когда вы это поймете, вам больше не придется бегать.
Ни от панической атаки, ни от того, что бы там у вас ни случилось.
Мы выиграем.
Хорошо.
Видишь, это хронометрированная видеозапись того, как Риз входит в свою квартиру во время гибели Эллен.
Давай пришлю тебе его на почту.
- Она могла выйти другим путем.

Детектив отпустил мою клиентку.
Далеко не уезжайте.
У нас утром суд.
Аманда, ведь ясно же, что настоящий убийца видел пресс-конференцию Эллен и добрался до нее до того, как она смогла раскрыть его личность.
Ты волен изложить эту теорию в суде.
Я знаю, что бы сделал Бенни, если бы до сих пор работал в прокуратуре.
Он бы бросил дело и погнался бы за настоящим убийцей.
У нас все еще есть ордер на материалы Эллен.
Теперь это улики по делу об убийстве Эллен.
По которому мою клиентку вызывали на допрос.
Ты пытаешься не дать мне добраться до этих материалов?
Ладно тебе, Аманда.

Бенни, да забирай уже.
Можешь взять их по дороге отсюда.
Но ты не можешь продолжать считать всех своих клиентов невиновными.
Всех?
Работая в прокуратуре, я добивался обвинительного приговора в 93% случаев.
Один человек, один невиновный человек...
Забудь.
Вот почему я уволился.
Ты не уволился.

Я уволился потому, что понял, что работаю в конторе, где больше заботятся о получении приговора, чем о его обосновании.
Увидимся в суде.
Кейбл.
Ты убедила публику, что Риз непричастна к смерти Эллен?
Делаю успехи.
Парочка новостных сайтов подхватили мою историю.
Какую историю?
"Источники сообщают, что у Риз железное алиби и ее отпустили.
Значит, настоящий убийца мог убить Эллен до того, как она смогла раскрыть его или ее личность.
В настоящее время полиция допрашивает других подозреваемых.
Бросаем подозрение на кого-то другого помимо Риз.
Гениально.
Возможно, это правда.
Хорошее использование СМИ для контроля над историей.
А вот и результат:
двое непослушных присяжных кликнули на страницу нашего блога и читают статью.
Хорошая работа.
До ужина они присоединятся к остальным присяжным.
Знаешь, если карьера хакера у тебя не задастся, думаю, у тебя получится стать журналистом таблоидов.
- Ну спасибо.

Это много для меня значит.
Дэнни, ты нашла что-нибудь в материалах Эллен?
Пока нет.
Она записала сотни часов интервью.
Если мы ничего не раскопаем у Эллен, как думаешь, Уэйд сдастся?

Жюри разойдется во мнениях.
Что ж, может, это и неплохо.
Прокуратура не захочет повторно передавать это дело в суд.
Да, Бенни, я понимаю, если не будет вердикта о невиновности,
Риз придется до конца своих дней жить, сознавая, что в любой момент копы могут постучать в ее дверь и арестовать за убийство.
Но мы же не собираемся вызывать Риз для дачи показаний.
Или собираемся?
Без Эллен
Риз лучший свидетель из имеющихся у нас.
И единственный, кто мог бы повлиять на Уэйда.
Не говоря уже о том... что Риз есть что рассказать.
Одно дело, когда приступ паники у Риз случится, пока она сидит за столом, где может считать про себя.
Давая же показания...
Аманда ее уничтожит.
Она будет выглядеть виновной, когда будет сидеть там в оцепенении.
На это я и рассчитываю.
Если я здесь скажу что-нибудь не то, меня упекут за решетку пожизненно.
Поэтому мы и пришли сюда.
Потренироваться.
Я сейчас сыграю прокурора.
Мисс Бертон, за две недели до убийства Майка Таскера...
Вы купили пистолет калибра 9 мм, не так ли?
Да или нет?
Аманда постарается свести все ваши ответы к "да" или "нет", но вы можете вдаваться в подробности.
Да, потому что я опасалась за свою жизнь.
Она отлично умеет пересказывать сказанное вами, но своими словами, а не вашими.
- Поправляйте ее.

У вас был выбор, как и у всех.
Убежать или сражаться.
Вы выбрали сражаться.

Нет, я пригрозила ему, чтобы он держался от меня подальше.
Вы угрожали убить его из своего пистолета.
Протестую.
Давление на свидетеля.
Если вы не закончили отвечать, говорите...
- Я не закончила.

Она попытается довести вас до этого состояния.
И когда она это сделает, вы... будете готовы.
Майк изнасиловал вас.
Да.
Вы заявили об этом администрации университета.
Да.
- А там отложили дело в долгий ящик.

И это...
Вас разозлило, не так ли?
- Конечно разозлило.

- Я не сказала "гнев".

Майка Таскера собрался весь кампус.
Да, пришло много людей, которых он не насиловал.
Но вы были рады смерти Майка Таскера.
Признайте это.
Вы не можете?
Мисс Бертон.
Почему эта тема заставляет вас так нервничать?
Мисс Бертон, хотите сделать перерыв?
Незадолго перед панической атакой люди ощущают предупреждающие знаки.
Помещение начинает гудеть, да?
Это может стать вам сигналом разваливаться или начать справляться.
Что если я отрублюсь?
- Вы очнетесь.

Мы дадим вам ведро.
У вас на все есть ответы.
Как и у вас.
На каждый вопрос Аманды у вас есть правда.
И ни паническая атака, ни прокурор не могут у вас ее отнять.
В заседании объявляется перерыв.
Нет, мне не нужен перерыв, Ваша честь.
Больше вопросов нет, Ваша честь.
Но она задала вопрос, намекая, что я что-то скрываю.
Я имею право ответить.
Пожалуйста, отвечайте.
Вы правы.
Я не выносила Майка.
Но я была последним человеком, который желал ему смерти.
Я хотела, чтобы он жил, потому что я хотела, чтобы он заплатил за то, что сделал..
Я хотела, чтобы он сел в тюрьму.
Хотела, чтобы он почувствовал то, что чувствовала я, и хотела спросить его: "Насколько могущественным ты чувствуешь себя теперь?"
Но этого шанса у меня никогда не будет.
Это он получил мир и успокоение, а не я.
Я получила эти панические атаки, потому что на меня напали и изнасиловали, и именно так вы заставляете меня себя чувствовать.
Тогда я не смогла за себя постоять, но сейчас я стала сильнее.
Так что задавайте свои вопросы, мисс прокурор.
Я никуда не спешу.
Я не убивала Майка Таскера.
Да, у нее паническая атака.
Я понимаю.

Я не изменю своего мнения, особенно после смерти Эллен.
Эта журналистка разложила все по полочкам.
Все, что остается, это моя заключительная речь.
У нас осталось два часа.
Что-то должно быть в аудиозаписях Эллен.
Дэнни.
Выглядит многообещающе.
Неотредактированная запись Эллен.
Вам захочется это услышать.
Похоже, у нас есть обоснованное сомнение.
Всем нам известно, что случилось с Майком Таскером.
Верно?
Риз была одержима.
Преследовала его в кампусе.
Когда он отверг ее, она купила пистолет и угрожала ему.
Соцсети.
Твиттер, блоги, Фейсбук.
Они могут быть восхитительным средством общения.
Источником роликов про кошек.
Но существует разница между развлечением людей и правдой.
Эта передача - чистой воды вымысел.
Откуда мне знать?
После того, как светлый волос Риз совпал...
Черт, темный.

Я думал, ты приплетешь Майка и использование командой стероидов.
Нет, тут все слишком сложно.
Не собираюсь я туда влазить.
Хорошо.

Это пример того, как Эллен отбирала факты, чтобы состряпать громкое дело.
Эллен считала, что "слишком сложно"
рассказать о том, что Майк употреблял стероиды, нраве Джины и обвинении в насилии.
Даже о панических атаках Риз.
Я хочу сказать, что урезанной Эллен версии этой истории, может и достаточно для шумихи в медиа, но это не делает ее правдой.
И это стоило Риз ее работы, репутации.
На весь мир раструбили то, что она была изнасилована.
И знаете что?

Пожалуйста, не делайте ту же ошибку, которую сделала Эллен.
Она не убийца.
Она выжившая.
Это правдивая история.
По обвинению в убийстве первой степени что вы решили?
Мы считаем, что обвиняемая Риз Бертон не виновна.
Заседание закрыто.
Вы только гляньте.
Тренер и его команда не пришли услышать вердикт.
Возможно, вам стоит покопаться в этом допинговом скандале.
Боевая тревога!
Только скажите, и я нажму на красную кнопку.

Все в порядке, Кейбл.

Мы вызвали Роба на допрос.
Он быстро раскололся
Оказалось, что Майк собирался рассказать о том, что команда принимает стероиды.
Так что у тренера был мотив убить Майка и Эллен.
Вы были правы.
Ты проделала весь этот путь только чтобы сказать нам это?
Вообще-то я пришла поговорить с тобой.
Я из него еще не пил.
Пойду поиграю на гитаре.
Ты произвел на меня впечатление.
Эта страсть...

Послушай, Аманда, ты не обязана.
Нет, обязана.
Поэтому я была так расстроена после твоей пресс-конференции.
Ты знаешь, что я чувствовал.
Просто я... чувствовала, что ты вроде как не принимаешь меня в расчет.
Я все еще работала там.
Нда.
Я мог бы разобраться с этим иначе.
Да.
Но я понимаю, почему ты это сделал.
Спасибо.
Это много для меня значит.
И давай кое-что проясним.

А ты не обвиняй невиновного.
Если бы она сказала, что берет тебя назад...
Ты бы ушел?
В мгновение ока.
Спасибо.
Привет.
Привет.
Если твой календарь тусовок очищен...
Что?
Тин Лизард?
Никто не заставляет, но собралась компания.
Да.
Спасибо.
Любопытно, как ты умудрился обратить это дело в возможность для Бенни помириться с Амандой?
Удачное совпадение.
Ты не веришь в совпадения.
Благоприятный результат мастерского манипулирования кажется немного чересчур, не считаешь?
Как долго длится чувство?
Победы в деле вроде этого.
Помощи Риз.
До следующего.
Переводчики: