# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Может быть, попробуем сегодня приготовить тофу с барбарисом, помнишь, мы читали?
— Амбициозно.

Семена фенхеля.
— Тофу.

Ещё жёлтый и красный перец.
Возможно ли, что за нами кто-то следит?

Что?
Боже, я обнаружен.
В чём дело?
Ты мне доверяешь?
— Да?

Совсем что ли уже, психи?
— Джош!

Кто вы такой?
Я отчим Джоша, Том!
О, боже, здрасте!
Наверное, в новой шляпе меня не узнать.
Том, чего ты хочешь?
Меня послала мама.
Вы самые разыскиваемые лица с тех пор, как стали встречаться.
Не привести девушку к маме на ужин — просто преступление!
— Да, ты правы, прости.

Однако, на этой неделе у меня такой завал на работе...
Такое время года...
Ладно.

И они не знают город... — Джош?

Умоляю, хватит меня бить, мы... мы придём на ужин.
Да.

Славненько!

Здесь могла бы быть ваша реклама.

Мужчина ищет женщину
Мне так не терпится!

Ты чего это, Джош?
Прочитал в сети, что йога расслабляет, вот и попробовал, но нехило что-то потянул, и теперь пытаюсь исправить.
Джош, почему ты так нервничаешь?
Ну смотри.

Но у мамы — свои заморочки.
И миллион странных домашних правил.
Джош, это ерунда.

Разберёмся по ходу дела.
По ходу дела?

Это ж родители.

Ты просто не знаешь, что тебя ждёт.
На что способны эти люди.
И я не могу тебе объяснить...
Но знаю, кто сможет.
Идём.
Вы обратились по адресу.
Да, Лиз — ведущий мировой эксперт по нашим родителям.
Она изучала их дольше всех.
Я прожила среди них 18 лет.
Их мир — груб и примитивен, но в чём-то и прекрасен.
Звучит интересно.
А ещё он очень опасен.
С непостижимыми ритуалами и обычаями, которым необходимо следовать от и до.
Или что?
Тебя заклеймят как "тяжёлый случай" или "не пара Джошику".
Но мы этого не допустим.

Именно.

Люси, как ты поступишь, если я вручу тебе это?
— Ты... да.

О, нет!
— Ведь это же мусор, да?

Случайная, бесполезная статья из местной газеты.
Но в мире мамы и Тома это подарок.
Прочитать её?
Разумеется нет.

"Не терпится её прочитать".
"Мне не терпится её прочитать".
— Да, неплохо, неплохо.

Попробуйте.
— Это соус Ранч.

Как и нам.

Ранч стоит во главе стола мамы и Тома.
Для них это жидкое золото.
Я видела как за одну серию "Голубой крови" они умяли целую банку.
Вот это да.
Перед ужином ты вымыла руки.

Наверное, с Хэллоуином?

Чёрт, чёрт!
Ни тем, ни другим.
В мире Патти и Тома жив закон полотенца.
Древняя практика вешать праздничные полотенца, исключительно для созерцания.
А руки как вытирать?
О джинсы или типа того.
А почему не повесить ещё одно полотенце?
Ты всё ещё пытаешься навязать им наш образ мысли.
Боже, не забыть бы всё это.
Ты справилась, если она покажет тебе семейный фотоальбом, священнейшую из их реликвий.
Ну всё, 4 часа, нам пора, опоздаем.
— Нас ведь звали на ужин.

Проклятье!
— Привет!

— Здрасте, я Люси, очень приятно.

Здравствуйте.

Джош сказал, ты художник- оформитель, поэтому это — тебе.
Спасибо... она... спасибо.
"За год посещаемость музеев Иллинойса... не изменилась"
Мне не терпится её прочитать.
"День независимости / День святого Валентина".
"Соус Ранч".
И сыновья Фрэнка — Дэнни и Джейми,
— Дэнни и Джейми младший.

— То кузен Джейми.

Джейми, Джейми младший и кузен Джейми.
Джейми младшего можно запомнить по рыжим волосам, как у отца.
— Правильно.

И все они — Нью-Йоркские полицейские.
Да.
Всегда рад вспомнить, кто кому приходится в сериале "Голубая кровь".
Очень увлекательно.
— И рассказывать удовольствие.

Как по мне, это самый лучший ужин!
Согласна.
И между прочим, Люси, я редко это делаю, но не хочешь ли ты полистать семейный фотоальбом?
Да.

— Приезжайте.

— Пока.

Всё было здорово, до свиданья.
Господи боже мой.
Получилось.

Конечно, с мамой бывает нелегко, но мы приехали, ты им понравилась, и можно забыть о ней до весны.

Ладно.
Я поспешил.
Я говорила Тому, что мне настолько понравилось, что не терпится это повторить.
— Да, да.

— Когда-нибудь.

— То есть завтра?

Знаешь, при том, что мы бы с радостью завтра проснувшись покатили бы снова сюда и делали всё то же самое, на завтра у нас намечена большая прогулка по городу.

Тогда лучше я к вам!
— Что?

Жду не дождусь!
— До завтра!

До завтра.
— До завтра.

Отлично.
Пока.

О, Том, всё было просто чудесно!
Сначала океанариум.

А потом автобусная экскурсия с обзором храмов.
Она от нас не отстанет.
Ты мог бы попросить её уважать твою личную жизнь...
Я не хочу вступать с ней в открытую конфронтацию.
Ну что ж.

Ужин в ресторане?

Успеем на ещё одну обзорную экскурсию?
Экскурсия?

Вообще-то, знаешь, мам, мы с Люси порядком вымотались,
Поэтому, пожалуй, завалимся спать.
Завалимся, да.
Но ещё только 6 часов.
И тем не менее.
Мы ложимся спать.

Больше ни слова.

Отправляйтесь спать.

На мой счёт не волнуйтесь.

— Слишком светло.

Всего несколько часов — и уснём.
Джош.

Всё будет хорошо.
— Боже!

Да?

Сфотографируемся?
— Да.

Не раздражаю?
Ладно.

Класс.

Ведь я вся такая:

А вы такие:

— Нет.

Просто... она хотела, чтобы мы кое-куда сходили.
Ну разумеется, вы же так заняты.
А что это там?
Прядь волос отстригла?
Ну я же ваша главная поклонница.
Какого чёрта?
Джош, меня пугают письма твоей мамы.
Не так уж всё плохо.
Тут — повторяет про "день, когда мы станем едины".
А мы не будем на него отвечать.
Тут — нарисовала Иисуса распятого вверх ногами.
Мама есть мама.
А тут — три билета на мюзикл "Парни из Джерси".
Джош.

На Капитолийском холме сегодня прогремели выстрелы неудавшегося покушения на президента.
Злоумышленник был опознан как Патриша Гринберг — безумный преследователь Джоша и Люси.
— Боже ты мой.

Судя по всему эта психопатка возомнила, что террактом сможет привлечь их внимание.
По сообщению полиции, при ней был роман "Над пропастью во ржи"
и зачитанный до дыр экземпляр книги "Всё ещё Элис".
Лезь в машину!
Это всё ради тебя, Джошик!
Люси!

Запечённый цыплёнок с пармезановой корочкой.
...солёные крекеры...
Так больше нельзя.

Да.

Но...

Боже мой!
Господи!
Я сбежала!

Мам, это слишком.

В чём дело?
Я не хочу общаться.

Но разве нам не было весело?
Мне не было, я делал вид, ты же, ты таскаешься за нами везде, как псих какой-то.

Понятно.
Не думала, что ты так относишься ко мне.
Вернусь домой.

Ты справишься.

Да.

Наверняка ты права.

Да.

— Привет, Том.

Как там мама?
Сдаётся, маманя захворала, Джош.

Насколько всё плохо?
У мамани разбито сердечко.
Не гожа она тебе боле.

И осталося нам лишь одно.
Э!

А вона в той сараюхе.
— У неё пена изо рта?

Особый пенистый из дюже богатого отдела в супермаркете.
Торговом ряду, по-нашенски.
Подумалося, пущай глянет ишшо одну серию "Голубой крови", а опосля сведу её в свечную лавку, и покуда дивится, пальну ей в затылок.
Нет!

Я наверняка смогу помочь.
О, нет.

Нет.

Мне изначально следовало быть с ней более искренним.
Мне нужно поговорить с ней.

Хорошо.
Батя!

Ну так это в прошлом.
Елы-палы!

Поздравляю, сына.
"Голубая кровь" продолжится после рекламы.
Как поживает лучшая мама на свете?
Прости, мам.

Не это меня расстроило!
А то, что родной сын не желает меня видеть!
Нет, нет, я хочу тебя видеть, мам, очень хочу.
Только не постоянно.
И как же часто?

Скорее, раз в месяц.
Это ещё не так плохо.
И по праздникам.
Само собой, ты же моя мама.
Моя мама.
Боже, у него ружьё.
— Ешки-матрёшки!

Чувствительный курок.

Джош, Люси, вы назад мимо мимо больницы поедете?
Если так, подвезли бы меня до приёмного отделения.
Я, похоже, колено отстрелил.
Конечно мы вас отвезём.
Захватить в дорожку сельдерея с соусом ранч?
Давай, почему бы...

Нет.

Вообще-то, спасибо.
Если честно, я не очень люблю соус Ранч.
Ну и ладно.

Да.
Что ж, тогда через месяц ждём вас в гости?
Жду не дождусь!
— Опа!

Ух ты ж!

— Том!

Ещё бы!
— До встречи, Патти.

— Да, до скорого.

Там теперь огромная мясная трубка.
Да.

Вы обратились по адресу.
Квартира Джоша и Люси — грубый и примитивный мир.
Но в чём-то он прекрасен.
Что вы скажете, если вам покажут эти занавески, добавив, что они обошлись всего в 200 долларов?
Рассмеюсь, отметив, что найду такие бесплатно у себя в подвале.
Ответ, необходимый в этой церемонии:
"Надо же!

"Классные занавески, они с сайта Этси?"
Продолжим.
Том, как вы поступите, поставь я перед вами это блюдо?
Съем его.
— Неправильно.

Корректным ответом будет сфотографировать еду а съесть её можно только если на это останется время.
Пора идти.

Но нас вроде бы приглашали на ужин?
9 часов — и есть ужин.

— Ну заходите же!

— Привет, родной.

Рад вас видеть.
— Патти!

Приятно вас видеть, надеюсь вы любите карри с тофу.
Не терпится сфотографировать прежде чем съем.
Симпатичные занавески, они с Этси?
Так и есть, как вы догадались?

Молодцы, что выбрались.
Мы так вам рады.
Поверить не могу, все 13 членов нашей семьи — в полиции Нью-Йорка.
12, Джонни ведь застрелили.