# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- (лив) Ранее в сериале...
- (кэтти) КЭтти Каппс, Центр по контролю заболеваний.
- (рави) Она последняя, кто догадается, ЧТО здесь творится...
- (донн-и) Мы замутим СВОЙ бизнес с мозгами.
- (ангус) Мне нравится.

- (ангус) Ты мыслишь слишком мелко.
- (рави) Всё думаю про ПЭйтон и Блейна.
И это сводит меня с ума.
Побочка первого лекарства, которое принял МЭйджор, — смерть.
Или он примет лекарство номер два...
- (бабино) И потеряет все воспоминания.
- (рави) Что, если я выведу формулу, которая вернёт потерянную память?
- (мэйджор) Угадай, кто получил работу, на которой всем плевать, что общество считает меня серийным убийцей?
- "Зомби номер один"
- (наводчик) В южном коридоре джекпот.
ЗУлу-тринадцать, ты в двадцати метрах.
Давай спасать заложников.
- (мэйджор) ЗУлу-тринадцать принял.
Готов войти.
- (солдат) Отлично, славная работа.
- (фортизан) ЛИливайт.
Боец моего подразделения не может только одного.
Чего именно?
- (мэйджор) Пережить пулю в голову, сэр.
- (фортизан) Чёрная группа, в душевые.
Белая группа пробежит пять миль перед душем.
- (столл) Обед.

- (мэйджор) В первый раз такое вижу.
- (столл) Пора привыкать.
- (джастин) Ням-ням.
- (мэйджор) Будто кто-то прожевал мозги и просроченный йогурт, а потом отрыгнул это всё в тУбу.
- (рави) Внеси рацпредложение изменить текстуру.
- (лив) Какого чёрта?
Кто ставит тарелки поверх стаканов?
- (мэйджор) Наверно, не стоит жаловаться на тУбы.
Пока ищу НаталИ, лучше слышать белый шум, чем мысли подростка.
И я думаю, что смогу её найти.
Если только вычислю её прежних клиентов и где они живут.
- (рави) Кое-кто владеет этой информацией.
Блейн.
- (лив) О нет-нет-нет-нет.
Мы не будем играть в "Убей всех".
Мы сыграем в мою танцевальную игру.
- (рави) Мы проиграли спор?
- (лив) Я(!

- "Я — зомби".

- "По пиву, Де Пивс"
- (пэйтон) Как тебя вообще наняли?
- (блейн) Предшественник сыграл в ящик.

Пел "Эй, Джуд", и под "на-на-на" у него схватило сердце.
Я устраивал похороны, на них был владелец ресторана.
Я пел кавер "АллилУйи" Джеффа БАкли.
Ему понравилось.
Слово за слово, и вот я здесь.
- (пэйтон) Родилась звезда.
- (блейн) Кстати, о смерти:
мне звонили насчёт папиного завещания.
- (пэйтон) Ты говорил, что получил солидную выплату.
Кто звонил?
- (блейн) Он назвался папиным адвокатом.
Хочет встретиться завтра — возникла проблема.
Он не сказал, какая.

- (блейн) Можешь пойти со мной?
Мне бы пригодился совет, особенно с учётом моей памяти.
- (пэйтон) Скажу тебе то же, что всем своим клиентам.
А что получу Я?
- (тофер) Когда услышите шум, просто примИте его, а потом отпустите.
И если получится с шУмом, какие ещё нежелательные вмешательства вы сможете отпустить?
В собственном темпе... откройте глаза.
Увидимся на следующей неделе.
- (все) НамастЭ.
- (тофер) НамастЭ.
- (дэвон) Разве он не чудо?
- (тофер) НамастЭ.

- "Внутренний ритм.

- (бк) "Когда понимаешь, как всё вокруг совершенно, просто запрокидываешь голову и смеёшься".
Это последнее, что ТОфер сказал мне.
Истинная правда.

- (бабино) Ну да.

- (бабино) Это для протокола, так что...
Чтоб меня.
Ладно, Божья Коровка, мне сказали, что ВЫ нашли тело.
- (бк) Я открывала зал утром.
Он сидел на своей подушке для медитации.
Он умер за любимым занятием.
- (бабино) Сидением?

ТОфер был превосходным учителем самоосознанности.
Все его любили.
- (бабино) Похоже, не все.
Были обозлённые бывшие?

- (бк) ТОфер говорил, что у него только один враг.
Неспособность принять дар перемен.
- (бабино) Ясно
Спасибо за помощь.

- (рави) Кровавое дельце.
- (бабино) ГУру дзЭна забили статуей Будды.

- (рави) Или трагическое непонимание фразы "Раскройте свой разум".
- (лив) Посмотри сюда.
Эксперты снимут след протектора с отпечатка подошвы.
- (рави) Сорок пятый размер.
Уже измерил.
- (харрис) Детектив.
Этот джентльмен ночевал в переулке.
Говорит, видел, как примерно во время убийства через заднюю дверь выскочил мужчина и побежал по переулку с пакетом.
- (бомж) Не круто, друг.
- (бабино) Можете описать мужчину, которого видели?
- (бомж) Высокий вроде бы...
Тёмные волосы, замызганный.

- (бабино) Не знаете, что он нёс?
- (бомж) Мусор.

- (бомж) Он нёс мусорный пакет.
- (бабино) Отвезите его в участок, приведите в чувство.
Пусть поговорит с художником.
Проверим переулок.
- (бабино) Блин.

- (лив) Скорее всего, он выбросил пакет сюда.
- (бабино) Единственный бак в переулке — и чётко напротив ресторана морепродуктов.
- (лив) Смотри!

Это?

- (лив) Можешь отправить туда патрульного.
- (бабино) Когда Я был патрульным, ненавидел таких детективов.
- (лив) Ты хороший человек, Клайв БАбино.
- (бабино) Надеюсь, это был соус.
- (лив) Что там?
- (бабино) Окровавленная обувь.
Родственная душа отпечатка с места преступления.
- (лив) Давай протрём тебя салфетками и пойдём искать нашу Золушку.
- (бабино) Давай я приму душ, а ты пока пообедаешь.
- (лив) ЛАтте с миндальным молоком для тебя и кое-что покрепче для меня.
- (рави) Чаепитие.
- (лив) Поменяемся.
Как ты вообще пьёшь миндальное молоко?
- (рави) Интересно, ТОфер умер без сожалений?
О том, что хотел бы изменить.
О развилках на дороге, где выбрал не тот... конец.
ПЭйтон не говорила...
- (лив) Хватит.

Поговори с ней.

- (кэтти) Царство за пандус.
- (рави) Доктор Каппс, с возвращением.
Посмотри на этот чемодан.
- (кэтти) Меня до сих пор не заселили в отель и, пожалуйста, РАви, зови меня КЭтти.
Я тебе больше не начальник.
Можешь принести мне диетической колы?
Что-нибудь с кофеином.
- (рави) Да, конечно, КЭтти.
- (кэтти) Жестокая смерть.
- (лив) Жизнь и смерть лишь стороны одной монеты.
В каком-то смысле он жив и будет жить вечно.
- (рави) Так понимаю, в деле "Суперулёта" наметилось развитие?
Похоже, вы планируете задержаться.
- (кэтти) И весьма интересное развитие.
Два года назад на поле в Северной ДакОте разбился частный самолёт.
Шестеро погибших.
Чёрный ящик показал, что самолёт был исправен.
Просто рухнул с небес.
Во время расследования местный эксперт связался с ЦКЗ, потому что обнаружил нечто странное.
Одно из тел принадлежало молодой женщине, и, совсем как в "Суперулёте", в её пищеварительном тракте обнаружили человеческие мозги, а судя по плоти она умерла задолго до крушения самолёта.
Угадайте, откуда вылетел самолёт?
- (рави) СиЭтл.

Теперь СиЭтл пункт расследования номер один.
Надеюсь, я могу воспользоваться лабораторией морга?
- (рави) Конечно.
- (пэйтон) ДжЭйкоб, я ушла на встречу.
Если что, звони на мобильный.
- (рави) Сюрприз.
- (пэйтон) Ага.
- (рави) Ты уходишь.

- (рави) Я хотел поговорить.
- (пэйтон) Я вернусь после обеда.

- (рави) Всего минуту.
Пожалуйста.

- (рави) Буду краток.
Я... просто скажу.
Извини.
Я был плохим другом.
Хотел быть хорошим, но...
Знаешь, умом... я понимаю, что ты не сделала ничего плохого.
Мы не были вместе, когда ты с Блейном...
Ты не знала, кто он.
Так что это мои дурацкие мужские проблемы.
Просто...
Каждый раз когда я не суперзагружен, в голове начинают прокручиваться эти картинки
- (пэйтон) Какие картинки?
- (рави) Картинки для взрослых, с тобой и Блейном.
- (пэйтон) Я скажу только раз.
Когда я встретила Блейна, он оказался достаточно смелым, чтобы выступить против мистера БОсса, когда остальные струсили.
ВОТ как я с ним познакомилась.
а ПОСЛЕ я узнала, КТО он.

Я и сама себя поедом ем.
Без твоей помощи.
И, пусть это очевидно, всё равно скажу.
Твоё мнение роли не играет.
Зачем ты пришёл, РАви?
Пришёл извиниться?
Или надеялся, что извинюсь Я?
- (пэйтон) Алло?

Ты уже едешь?
- (пэйтон) Да, скоро буду.
- (блейн) Понял.
Потяну время.

Господа, прошу прощения за задержку.
Мой адвокат вот-вот приедет.
А пока предложить вам что-нибудь выпить или... перекусить?
- (адвокат) Спасибо, мне ничего.
- (ангус) Воды.
Комнатной температуры.
В стакане.
- "Кто твой папочка?"
- (ангус) Говорят, ты потерял память.
- (блейн) Верно.
Адски неприятно.
Искал под всеми подушками, в машине смотрел...
- (ангус) Рад, что твоё чувство юмора перебралось через ЛЕту.
- (блейн) Через что?

Река в стране мёртвых.
Один глоток - и забываешь обо всём, что было при жизни.
- (адвокат) Давайте, наверное, перейдём к делу.
- (пэйтон) Простите, что заставила ждать.
Вы должны быть мертвы.
- (ангус) И вот; отвалился камень от двери гроба.
- (пэйтон) Блейн...

- (блейн) Что ж, теперь понятно, что за проблема с завещанием.
- (пэйтон) Простите, я думала, вас схватил Беспредельщик.
- (ангус) Схватил.

Я ловкий.
- (блейн) Офигеть!
Папа вернулся!
Кто рад?

Завещание, как вы, полагаю, согласны, утратило силу, так что распишитесь здесь...
- (блейн) Ни слова больше.
Это ведь папины деньги.
И это мАлая цена за воссоединение семьи.
Теперь, когда ты вернулся в мир живых, давай...
Чёрт, сам мне скажи.
Что мы любили делать вместе?
Я бы послушал пару историй, посмотрел фотографии.
- (ангус) Я могу прямо сейчас рассказать одну историю.
Тебе было лет одиннадцать.
Мы с твоей матерью перевернули весь дом, разыскивая её любимые серёжки.
И тут зазвонил телефон.
Мы не знали звонившую, она была очень расстроена.
Сказала, что её сын признался, что отнёс серёжки моей жены в ломбард.
Ты украл серёжки и заставил малолетнего наркомана их продать.
умнО не по годам!
В тот день я понял, что меня тошнит от одного твоего вида.
- (пэйтон) Уходите.

- (ангус) Охотно.
Я получил, что хотел.
- (лив) Получила твоё сообщение.
- (бабино) Долго шло.
- (лив) Я принимала звуковую ванну.
- (бабино) Что такое...
А знаешь?

Важно, что ты считаешь парня, которого съела, антиматериалистом, постигшим дзен звучания хлопкА одной ладони.
- (лив) Шутишь?
Он такой просветлённый, что мне даже не нужно развивать осознанное самосознание.
- (бабино) Тогда ты удивишься.
Раньше он был венчурным инвестором.
Нажился на сОфте.
А через считанные дни после первого большого успеха одного из двух его партнёров, МИтча ДЭвиса, взяли за попытку продать чемодан, полный кокаина.
- (лив) Сильная метафора для духовного багажа, с которым нужно расстаться.
- (бабино) За метафору ему дали пять лет.
И, по его словам,
ТОфер прикарманил долю МИтча и удвоил своё состояние.
- (лив) Мотив!
И где этот Митч?

- (бабино) Вышел.

Я уже связался с мистером ДЭвисом и назначил на завтра встречу.
- (лив) Может, на фотороботе ОН?
- (бабино) Фоторобота нет.
ХАррис говорит, что отвернулся сделать парню кофе, повернулся — а его нет.
- (лив) Если он вообще был.
В космическом смысле.
На самом деле никого из нас нет, мы в разных местах все...

Вернусь в свою звуковую ванну.
- (мэйджор) Это ЗУлу-тринадцать.
Я в двадцати метрах от цели, готов войти..
- (наводчик) Принято.
- (столл) Следи за тылом, новичок.
- (фортизан) ЛИливайт, кроме как "прямо перед тобой", где ещё могут быть плохие парни?
- (мэйджор) За спиной, сэр.
- (фортизан) Верно.
Теперь ты это точно запомнишь.
Пять миль, белая группа.
Вперёд!
- (джастин) Знаешь, кем они все были, пока не стали зомби-наёмниками?
- (мэйджор) Не знаю, ДжАстин.

- (джастин) Были наёмниками-ЛЮДЬМИ.

У них только рацион изменился.
А мы с тобой оказались тут случайно.
Или ты реально был наёмником, только фиговым.
- (мэйджор) А что ты делал раньше?
- (джастин) Слышал про корпоратив "ФИлмор-грэйвс", где вся компашка стала зомби?
- (мэйджор) Да.

- (мэйджор) Это самое печальное, что я слышал.
- (джастин) Да, обычно диджеи не участвуют в операциях "ФИлмор-грэйвс", так что я стал зомби-наёмником.
Нужно набраться опыта.
У тебя получится.
- (блейн) Неожиданный визит.
Я же прав?
- (мэйджор) О да.

- (блейн) Да.
Какой-то ты бледный.
Тебя взбодрить?
- (мэйджор) Помнишь зомби по имени НаталИ?
- (блейн) Имя слышал.
Мои клиенты про неё спрашивали.
- (мэйджор) Она была эскортом.
Ты поцарапал её и заставил обслуживать своих клиентов.
- (блейн) Видимо, папа был прав.
- (мэйджор) Я думаю, кто-то из старых клиентов удерживает её против воли.
Зацепка всего одна.
Этот номер.
- (блейн) Я посмотрю.

Ты стой здесь.
- (мэйджор) Ты помнишь, как себя чувствовал, прежде чем принял лекарство?
Когда умирал?
- (блейн) Нет.
Наверное, плохо.
Вот.
Имя и адрес.
Не наезжай не него, ладно?

- (мэйджор) Спасибо.
- (блейн) Предупреждаю: на той неделе он сделал двойной заказ, так что мог уехать в отпуск.
- (мэйджор) Он не в городе?
- (блейн) Всего на пару дней.
Максимум неделю.

Терпение не твоя сильная сторона.
- (мэйджор) У меня может выйти время.
- "Это ДОнн-и Донн мир"
- (донн-и) Ремонт ещё не сделан, так что подключи воображение.
Представь, что мы пара зомби-корешей, тусим тут, выпиваем.
- (ангус) Стены прочные.
Сюда пойдут стёганые кожаные банкетки.
- (донн-и) Я думал поставить пинбол возле толчкА.
- (ангус) Нужно название.
Такое, чтобы убедило клиентов, что они никогда не услышат про пинбол или "толчОк".
- (донн-и) Я тут подумал...

- (ангус) Ещё доработаем.
Люди здесь будут только как закуска.
Нужно научиться отличать людей и зомби.
- (донн-и) Я тут подумал...
- (ангус) Не стоит больше начинать предложения с этой фразы.
- (донн-и) А если попросить потенциального клиента просунуть руку в почтовый ящик, взять пистолет и вогнать ему в ладонь гвоздь?
Да, немного больно, но если откажется, мы поймём, что он слишком живой.
- (ангус) Ещё доработаем.
- (рави) И выдыхай.
- (лив) Что происходит?
- (рави) Хорошая новость:

Но она вернётся и отомстит.
И он с ней не справится.
- (мэйджор) Сколько у меня времени?

Наверное.

- (лив) Личность — всего лишь иллюзия непросвещённого разума.
- (мэйджор) Звучит ободряюще.
- (рави) Ещё не всё потеряно.
Сыворотка для возвращения памяти готова.
Гипотетически.
Человеческая память сложнее крысиной.
А проверить не на ком.
- (мэйджор) Обезьяны с деменцией вечно нет под рукой.
- (рави) Есть одна.
- (лив) Блейн.
- (рави) Но вряд ли он рискнёт.

- (лив) Но верит ПЭйтон.

- (бабино) "Приехал бывший партнёр"
- (лив) Мне пора.
- (митч) Нет.

- (бабино) Пожалуйста, отключите телефон, мистер ДЭвис.
- (митч) Хорошо, если угодно.
- (бабино) Да, угодно.
- (митч) Слушай, слушай.

Больше, чем смешных сумок у Кейт Аптон.
Я перезвоню.
Итак.

Тоф без понтоф убит.

Зачем я здесь?
- (бабино) Вы бывший деловой партнёр покойного.
- (митч) "Партнёр"?

Я был мозгами фирмы.
- (бабино) И эти мозги взяли с кокаином.
- (митч) "Взяли с кокаином".

Я продвигал продукт.
- (бабино, сарказм) Это всё меняет.
Не возражаете?
У убийцы большие ноги.
Может, вычеркнем вас из списка подозреваемых.
- (митч) Почему нет?
- (бабино) Значит, продвигали продукт?
- (митч) Зарабатывал деньги на бизнес.
Успешный бизнес, смею добавить.
Я, кстати, тогда договорился.

- (бабино) Но, увы, сели в тюрьму.
А через две недели после вашего освобождения человека, который нажился на вашей отсидке, убили.
- (митч) Да.

- (бабино) Сороковой.
- (лив) Всё равно свидетель описывал высокого брюнета.
- (митч) Простите, что разочаровал.
Но мой нынешний девиз?
"Продавай прошлое и покупай будущее".
- (лив) Но всё это иллюзия.
Вы как глупец смотрите в пустоту.
- (бабино) Точняк.
- (митч) В газетах писали, что ТОфера завалили в его студии йоги.
Как думаете, что он замышлял?
ТОфер и ДЭвон.

Умоляю.
- (бабино) Извините.
Кто такое ДЭвон?
Выпрямите пальцы, пожалуйста.
Сорок пятый.
Откройте рот.
Митча посадили, а вы с ТОфером разбогатели.

- (дэвон) Я не мог понять, почему не счастлив, и растратил свои деньги.
Считал, что вещи, материальные блага и галлюциногены принесут мне покой.

- (бабино) И когда вы растратили деньги, ТОфер взял вас под крыло?
- (дэвон) Наоборот.
Достигнув дна, я пробудил осознанность.
ТОфер увидел, как улучшилась моя жизнь, и вдохновился.
- (бабино) Узнаёте?
- (дэвон) Да, они мои.
- (бабино) Уверены?

Конечно.

- (бабино) Их нашли в мусорном баке, в квартале отсюда, в крови ТОфера.
- (дэвон) Знаете, за пару дней до гибели ТОфера я пришёл домой и почувствовал, что там кто-то был.
- (бабино) "Почувствовали"?
- (дэвон) Что-то подавляло позитивную энергию.
Понимаю, как это звучит.
Божья Коровка.
Помнишь, что я пару дней назад говорил про свой дом?
- (бк) О подавленной позитивной энергии?
- (бабино) Такого не бывает.
- (лив) Ты подавляешь прямо сейчас.
- (бабино) Дайте нам переговорить.
- (лив) Это точно не он.
- (бабино) Он только что признался, что окровавленная обувь — ЕГО.
Мы знаем, что эту обувь носил убийца.
- (лив) Так ты думаешь, он притворяется?
Посмотри на него.
- (бабино) Надо найти бомжа.
Пусть он его опознает.
Мы знаем, что он обитает неподалёку.
Хочешь посидеть в засаде?
- (рави) Ничего.
- (кэтти) Угадай, где побывала моя девчушка.
- (рави) В следующий раз оденьтесь клоуном.

- (кэтти) Угадай.

А можно подробнее?
- (кэтти) Девушка с самолёта, с мозгами в пищеварительном тракте.
Угадай, где она побывала за день до полёта.
- (рави) Без понятия.
- (кэтти) На вечеринке на яхте.
На той, где все погибли.
Где ты тогда был?
- (рави) Я был тогда в городе, но приглашения не удостоился.
- (кэтти) Тела нашли без мозгов.
Криминалисты решили, что их съели рыбы, но...
В желудках моей девушки и тела из "Суперулёт" обнаружились мозги.
Как думаешь, между этими случаями есть связь?
- (рави) Всё возможно, но...
- (кэтти) Ты ведь исследовал тела с той яхты?
- (рави) Да.

- (кэтти) И?
- (рави) И...
- (кэтти) У кого-нибудь из них были мозги в желудке?
- (рави) Нет.
Нет, не было.
- (кэтти) Чёрт.
Я думала, что что-то нашла.
Пойдём пообедаем.
Нам с тобой надо ещё кое-что обсудить.
- "Слепой третий глаз"
- (бабино) Мы в засаде, а ты закрыла глаза.
- (лив) Ты был бы спокойнее, если бы жил настоящим моментом.
- (бабино) Я и живу!
И в этот момент ищу свидетеля, чтобы раскрыть дело.
- (лив) Дело поможет раскрыть лёгкость и ясность самосознания.
- (бабино) Да?

У тебя не было видЕний.
Этот мозг вообще не помогает ловить убийцу.
- (лив) Может, хватит зацикливаться на том, кто, что и когда?
- (бабино) Это расследование убийства!
- (лив) Наполненное светом.
- (детектив) Детектив БАбино?
Меня вызвала женщина, сказала в машине сутенёр кричит на проститутку.
- (бабино) Это про нас?
- (лив) Ты говорил громковато.
- (детектив) Да, она говорит, вы простояли тут всю ночь.
- (бабино) Мы в засаде.

- (бабино) Она следила за нами всю ночь?
- (бдительная) Отсюда казалось, что вы даёте ей чертей.
Поймите мою реакцию.
Печеньку?
- (бабино) Мы ищем бездомного, который ночевал в этом переулке.
Три дня назад...
- (бдительная) В этом переулке никто не ночует.
Я не позволяю.
- (бабино) В любом случае он сказал, что...
- (бдительная) Никто не ночует в этом переулке.
- (бабино) Где бы он ни ночевал, бездомный видел мужчину, бегущего по переулку три дня назад, примерно в десять ночи.
Это наш подозреваемый.
Он выбросил мусорный пакет в бак под вашим окном.
- (бдительная) Постойте.

Я видела, как ОН бежал по переулку.
- (лив) По переулку бежал не бездомный, а подозреваемый.
- (бдительная) Я видела его из своего кресла.
Подумала, что это странно.
Обычно бродяги ЗАБИРАЮТ вещи из мусорки.
- (лив) Алкаш нам соврал?
Почему?
- (бабино) Потому что он не свидетель.
Он убийца.
- (солдат) Да!

- (фортизан) Отлично, сынок.
- (слотт) ЛИливайт.

Джей.
- (мэйджор) Ел когда-нибудь свежие мозги?
- (джастин) Прям как есть?
Никогда.
- (мэйджор) Знаешь, могу угостить.
Всё крутые ребятишки ели мозги.
- (лив) МЭйджор?

Нет, не останавливайтесь.
Это изюминка моей недели.
- (мэйджор) Лив, это ДжАстин, мой друг по работе.
ДжАстин, это Лив.
- (джастин) Привет.

Твоё сообщение меня напугало.

- (мэйджор) Мы съели инструктора по зУмбе.
- (лив) Это многое объясняет.
Надеюсь, ты зомби, иначе местная кухня снесёт тебе крышу.
- (мэйджор) Мы и тебе оставили.

- (джастин) Да ладно.
- (лив) Мне не нужен зУмба-мозг, чтобы надрать вам задницы.
- "Фотофиниш"
- (бабино) Вы начали отращивать бороду, когда придумали, как убить бывшего бизнес-партнёра?
Свидетель видел, как вы выбрасываете окровавленную обувь.
- (лив) Которую украли из дома ДЭвона, полностью подавив его позитивную энергию.
- (бабино) Этот свидетель только что вас опознал.
А, и ещё.
Бутылка пива, которую вы потягивали в нашу первую встречу.
Я выудил её из мусора, и угадайте, чья на ней ДНК?
У вас большие проблемы, Митч.
- (митч) Я жду своего адвоката.
- (бабино) Вы знали, что в тюрьме сохраняют электронную переписку?
Так мы узнали, что два года назад вы получили письмо от ТОфера.
Оригинал нашли в его ноуте.
- (лив) "Митч, я пишу, чтобы извиниться.
Ты заслуживаешь знать, что это Я сдал тебя УПН".
- (бабино) Дальше он объясняет, что в прошлой жизни был ослеплён погоней за деньгами.
- (митч) Будь ему правда жаль, он отдал бы мне мои миллионы.
- (бабино) Если деньги инвестировали не вы, миллионы не ваши.

- (лив) ТОфер пишет, что ДЭвон уговаривал его этого не делать.
Потому вы пытались подставить этого бедного укурыша?
- (митч) Я подожду своего адвоката.
- (блейн) Знаете, оказалось даже неплохо.
Я сам выбираю песни, играю на пианино.
- (мэйджор) Так ты теперь ресторанный певец?
- (блейн) Видимо, да.
- (пэйтон) Отлично, банда в сборе.
Я пропустила главную новость?
- (блейн) РАви ждал вас.
- (рави) Я создал сыворотку, которая может победить потерю памяти, вызванную лекарством номер два.
Через несколько дней будет виден результат.
Если сработает, к тебе вернётся память, а значит, у нас будет семнадцать доз действующего лекарства.
- (блейн) А если не сработает?
- (рави) По большому счёту ты вообще ничем не рискуешь.
- (блейн) А по маленькому?

- (пэйтон) Он может умереть?

- (пэйтон) Но может?
- (блейн) Простите, банда, но я пас.
- (лив) Страх смерти — это тюрьма, где томится человечность.
- (блейн) Я не боюсь умереть, Лив.

Найдите подопытного, который ХОЧЕТ помнить прошлую жизнь.
- (рави) Это твой шанс на искупление.
- (блейн) "Искупление"?
- (рави) Если ты не испытаешь сыворотку, тогда первым рискнёт МЭйджор, который, если честно, стал зомби только из-за тебя.
- (пэйтон) Блейн теперь совсем другой.
Ты просишь его стать подопытным, чтобы МЭйджору не пришлось.
- (мэйджор) Она права.
Когда я буду умирать, приму лекарство.
А когда начнёт пропадать память, приму сыворотку.
Потому что я ХОЧУ помнить старую жизнь.
Я понимаю, почему ТЫ не хочешь.
- (рави) Изначально порядочный человек понял бы, что ты ему ДОЛЖЕН.
- (пэйтон) РАви!

Попробуем представить себя на месте другого.
- (рави) Хорошо.
Я попробую.
Я Блейн.
Я убивал ради денег.
- (лив) Я совсем не то...

Я буквально тебя убил.

- (рави) Открой же глаза, ПЭйтон!

Почему ты ведёшь себя как мудак?
- (рави) Разве не очевидно?
Потому что я тебя люблю.
- (блейн) Я согласен.
Доставай шприц, док.
- (рави) Спасибо.
- (пэйтон) Тебе не обязательно это делать.
- (блейн) Знаю.
Давай.
- (донн-и) Ты зомби или ты челове-е-ек?
- (ангус) Давай к делу.
- (донн-и) Перец-привидение.

Если его откусит человек, узнает весь район.
- (ангус) Годится.
- (донн-и) Ядрёных перцев дофига.
Можем устроить дегустацию и...
Привет.
Это наш новый вышибала?
- (ангус) Я бы не сказал "НАШ".
Клуб будет предлагать мозги избранным.
За хорошую цену.
Задача ДИно — стоп-контроль.
- (донн-и) Ништяк.
А что до названия заведения, представляю тебе "Когтеточку".
Ну?
- (ангус) Пойдёт.
- (донн-и) А что с менее богатыми клиентами?
Должен сказать, если ДИно будет прогонять желающих, мы станем суперподпольными.
- (ангус) Для менее состоятельных я купил больницу в БангладЕш.
Там самая высокая смертность в мире.
- (донн-и) Блеск.

- (донн-и) Значит, со следующей недели я свяжусь с клиентами Блейна, скажу, что появился новый поставщик, новый клуб, новые дамочки...
- (ангус) Нет.
- (донн-и) Нет?

Сначала поработаем в тестовом режиме.
- (донн-и) Но у нас нет клиентов.
- (ангус) Так наделай!

Найди придурков, пьющих дорогое бухло, и, в дУхе нашего названия, поцарапай их!
- (донн-и) ШикардОс.
- (ангус) Ещё бы не шикардОс.
А теперь сгоняй за эспрессо, пока я тут осмотрюсь.
- (донн-и) Почему не послать здоровяка?
- (ангус) У ДИно невропАтия мелких волОкон.
У него ноги болят.
- (дино) Мне со льдом.
- (рави) Привет.

- (рави) Да.
- (пэйтон) Тогда почему так ужасно себя ведёшь?
Почему не сочувствуешь мне?
Меня держали на мушке, РАви.

- (рави) Знаю.

С гордостью покончено.
Осталась только ответственность.
- (пэйтон) Я так радовалась, что мы снова сошлись.
- (рави) И я тоже.
- (пэйтон) Ты пьян?
- (рави) Немного.
- (пэйтон) Ты не понял?
Единственный, кто нас останавливает — это ты.
- (рави) Осознал.
Тогда... тогда я...

Останавливаю... себя... от... остановок.
К чёрту.
- (пэйтон) Там кто-то есть?
- (рави) Стой, ПЭйтон, пожалуйста.
- (рави) Мы разругались, и я не думал...
- (пэйтон) Не надо!