# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях.
Что вы хотите от моего андроида?
Дело в том, что она особенная, как и мы.
РУАК:

Таким ещё не встраивали эмуляторы эмоций.
ВИКТОР:

2-АЯ:

3-ИЙ:

А я всё думала, когда ты придёшь?
Прости.

Мне нужно было время, чтобы осмыслить положение.
Ты чувствуешь себя одинокой.
У тебя есть друзья-роботы?

Скорее знакомые.

Их предводителя?

Он мне нравится.
Почему ты нам раньше не рассказала?
Я хотела, но они доверили мне свою тайну, и я сочла, что не будет вреда в том, чтобы её хранить.
- Так это они дали тебе прошивку?

- Твои друзья-роботы?

И с тех пор ты с ними не общалась?
Я дала Виктору нашу частоту перед тем, как улететь с Джанаха-12
Честно говоря, я надеялась, что он выйдет на связь раньше.
Я думала, у нас роман.
Ладно.

Он спешил и не вдавался в подробности.
Сказал только, что они в опасности и им надо улететь со станции.
Андроид.
Я так рад тебя видеть.
Это мои друзья.
Спасибо, что прилетели.
Что стряслось?
Произошёл прискорбный инцидент.
Очень прискорбный.
"ТЁМНАЯ МАТЕРИЯ" Сезон 3, серия 10 "Не рождена, а создана"
Авторы идеи:

Кто это?
Мой бывший владелец.
Как он тебя нашёл?
Не знаю.

Это очень далеко отсюда.
Что случилось?
Он заметил меня в магазине и пришёл за мной сюда.
Сан?
Меня зовут не так.
Что вы сделали с моим андроидом?
Это не ваш андроид, она вам больше не принадлежит.
Ещё как принадлежит.

Меня зовут Аня.
Я вызываю ГВ.
Прошу вас, давайте всё обсудим.
Ношение оружия на станции - нарушение галактической хартии.
Как и кража андроида.
Мы не "крали" Аню.
Она присоединилась к нам по доброй воле.
По доброй воле?

Нет!

Рано или поздно его начнут искать.
Вам нельзя оставаться.
Они могут полететь с нами.
Я понимаю, что это риск.
Я редко о чём-то прошу, но надеюсь, вы согласитесь им помочь.
Да.

Мы заберём вас отсюда.
Владелец прилетел на Джанах-12 через неделю после их прибытия, и они считают это совпадением?
Думаю, Виктор понимает.
Аню отследили.
А значит, пока она у нас на борту, могут отследить и нас.
И что же нам делать?

Это просто машины.
Как наша Андроид?
Не надо.
- Но...

А придётся.
Наша андроид - другая.
Да, она отличается!
Послушайте, вы хотели им помочь?

Но чем дольше они на борту, тем дольше нам грозит опасность.
Ладно, скажу Андроиду, пусть проверит Аню, не передаёт ли та наши координаты.
И Руака тоже.
Виктор.
Руак.
Мы на корабле.

Это было неправильно.

Что было неправильно?
Я не знаю.
Он... растерян и боится.
Чего?
Смерти.
Когда мы познакомились, я сказал, что у нас в программе сбой.
По крайней мере, так считают люди.
Инстинкт самосохранения.
Точно.
Хотеть жить и бояться смерти - вовсе не одно и то же.
Если бы ты использовала прошивку, которую я тебе дал, ты бы поняла.
Её недавно взломали.
Тогда держи.
Новая версия.

В целях защиты экипажа, я не хочу отклоняться слишком далеко от заводских параметров.
Андроид, ты была далека от заводских параметров ещё до того, как я дал тебе первую прошивку.
Ну как он?
Наниты залечили поверхностные раны, но нейронная матрица могла получить необратимый ущерб.
Извините, но проверить надо не только его.
Мы уже обсуждали возможность того, что в Ане может находиться скрытый подпространственный пеленгатор.
Я найду его и извлеку.
Я проложила курс к ближайшей станции, поскольку для операции мне нужно специальное оборудование.
Ладно, когда закончишь...
Мы не хотим доставлять вам дальнейшие неудобства.
Как только пеленгатор Ани будет отключён, мы сможем отправиться туда, куда собирались.
На необитаемую планету в секторе Антареса.
Да?

Наш создатель.
3-ИЙ:

Неимоверно сложный шифр.
Для того, чтобы его распознать, нужно иметь продвинутый интеллект, а на расшифровку уйдёт примерно 87 560 часов.
Десять лет.
Примерно.
Однако, в этой головоломке есть нелогичные аспекты, к которым лучше применить интуитивный подход.
Значит, быстрее её расшифрует тот, кто обладает логикой андроида и эмоциональным мышлением?
Менее, чем за месяц.
То есть, эта головоломка специально предназначена для андроидов с нелегальной прошивкой?
Да.

Тот, кто создал прошивку, оставил нам сообщение.
Не томи душу.

Это набор координат и одно-единственное слово.
- "Убежище"?

Из-за схожести почерка программирования они вбили себе в голову, что тот, кто создал их прошивку, и есть их создатель.
Бог роботов.
Надо же, чушь какая.
Они буквально встретятся со своим создателем.
Да мне плевать.
Главное, что в течение суток они сойдут с корабля.
Почему ты их так ненавидишь?
Я их не ненавижу!
Я им не доверяю.
Они опасны.
Чем?

Они не живые, Сара.
Прости.

Послушай, я помню, что не так давно тебе было нелегко принять меня.
А теперь посмотри на нас, м?
Да.
Знаю, просто...
Я не могу объяснить.
Просто они кажутся мне какими-то мутными.
Вот.
Примерно на два микрометра ниже нейронного ядра.
Его можно удалить?
Нет.

Ладно.

На этом корабле - ничего.
Но, возможно, когда мы достигнем ваших координат...
Нет, нельзя туда лететь.
Нельзя брать Аню в сектор Антареса, пока она передаёт сигнал.
И куда же вы полетите?
В мире есть и другие подобные нам.
Полетели с нами.
Моё место здесь.
Думаешь, люди из этого экипажа всегда будут принимать тебя такой, как есть?
А какая я?

Перезагрузка полностью стёрла мою память.
Андроид, можно я кое-что сделаю?
Хорошо.
Даже не думай.
Нейронная связь - серьёзное преимущество.
Она позволяет полностью контролировать корабль - щиты, навигацию, орудия.
Я сказал нет!
Почему?
Я не передам контроль над своим кораблём чёртовой машине, тем более подчиняющейся тебе.
Почему это?

Ты мне не нравишься.

И да, не доверяю тоже.
3-ИЙ:

Дело давно к этому шло.

Хм.

Нет, тебе здесь не место, стерва.
Собирай манатки и готовься выгрузить свой упругий зад на следующей станции.
Я беру командование кораблём на себя.
- Хм.

Возражения есть?
Я болел за тебя.
[звуки стрельбы, сигнал тревоги]
Это Галактические власти.
Может, они патрулировали территорию, и кто-то со станции дал им наводку?
Неужели ты сам в это веришь?
Посмотри, как быстро они нас нашли.

Они прикинули, куда мы можем прыгнуть, решили, что к ближайшей станции, и угадали.
Значит, они за нами следили с момента отлёта с Джанаха-12.
Получается, они наблюдали за этими андроидами задолго до того, как мы туда прилетели.
Во что мы вляпались?
Так, расслабься.
Они нас не тронут и не выследят, пока мы в гиперпространстве.
У нас есть время всё продумать.
Что тут думать?
Они не могут остаться - без вариантов.
5-АЯ:

Пятая?

Дело в Ане.

2-АЯ:

Пока я на корабле, все в опасности.
Другого выхода нет.
Нет!
Нет, всё не так плохо.

Ты ведь...

Не хочешь умирать.
Не хочу.
Но из-за меня уже погиб один человек,
Руак сильно повреждён, и я подвергаю опасности вашу жизнь.
Аня, прошу тебя...
Прости.
Ладно, дело сделано.

Проблема решена, да?
Не смотри на меня так.
Я хотел её высадить, а не отправить в утиль.
Послушай, мы просканировали Виктора и Руака - они чисты.
И раз теперь нет опасности, что за нами проследят, мы можем лететь туда, куда они собирались.
Я повторюсь.
Во что мы такое вляпались?
Тот факт, что ГВ за ними следили говорит о том, что всё не так просто, как говорят Виктор с дружками.
Может, они просто пытаются выжить.
И готовы пойти на крайние меры.
Труп на Джанахе-12 вам подтвердит.
Руак.
Как ты себя чувствуешь?
Моя нейронная матрица не оптимальна.
Самодиагностика выявила существенные повреждения нейронного ядра.
Рекомендуется ликвидация и переработка.
Руак, мы тебя не бросим.
Это нелогично.
Эта единица не подлежит ремонту.
Необходима ликвидация.
Прощайте.
Он скончался.
Соболезную.
Он был хорошим другом.
Мне будет его не хватать.
Ты точно не пойдёшь со мной?
Я не могу.
Почему?

Это мои друзья.
Они очистили твою память.
Это вышло случайно.
Уверена?
А может, они не хотели, чтобы ты что-то помнила?
Чуть раньше мне удалось извлечь одно из твоих воспоминаний.
Что ты видела?
Я могу сделать это снова, если хочешь.
Воспоминания скрыты и рассеяны, но они не исчезли.
Покажи мне ещё одно, пожалуйста.
Она очнулась.
Нет, она включилась, но неактивна, пока не завершится процесс.
Значит, это работает?
Нановирус, который я ввела, активирует все её скрытые подпрограммы.
Мы увидим результат примерно через час.
Спасибо.
Я была против того, чтобы оставить тебя на корабле.
Собственно, признаю, я вела себя, как...
Мега-стерва?
Ладно.

Но я хочу, чтобы ты знала, это... много значит для меня.
Спасибо.
Можно закрыть ей глаза?
Из-за пустого взгляда она кажется неживой.
Это просто машина.
Нет.
Не просто.
Да тут ни души.
Не может быть.
Приборы не обнаружили признаков жизни с орбиты.
Похоже, этот здание давно заброшено.
Дохлый номер.
Что?

ЭЛЕКТРОННЫЙ ГОЛОС:

Здравствуй, Ребекка.
С возвращением.
Здравствуй, Суки.

Кто ты такой?
Я Чейз, хранитель.

Я тебя не знаю.
Мы потеряли память.
И не помним ни тебя, ни это место.
Мы прилетели, чтобы встретиться с Создателем.
Он здесь?
Кто это?
Доктор Ирена Шоу.
Пионер нано-роботостроения и мать современных андроидов.
И как мы с ней связаны?
Через фирму "Карликовая звезда".
Они наняли доктора Шоу для работы над сверхсекретным передовым проектом - созданием новой стадии эволюции человека.
Продвинутый биосинтетический организм.
Ты.
Она помогала курировать первую стадию твоего развития, твоё зарождение и пробуждение.
Однако, в отличие от остальных, доктор Шоу разглядела в тебе нечто большее, чем собственность "Карликовой звезд
Она признала в тебе человека и попыталась наладить с тобой контакт.
Но когда об этом узнало начальство, её сняли с проекта.
Но ты лежала тяжким грузом на её совести, и, как она ни старалась, она не смогла забыть о тебе.
Она помогла тебе сбежать, встроив мастер-ключ в систему безопасности "Карликовой звезды".
Ты бродила по городу, пока наконец не нашла её.
Зная, что у неё в квартире небезопасно, она привезла тебя сюда, на этот объект, за пределами досягаемости "Карликовой звезды".
А потом затеяла новый проект.
Ты имеешь ввиду нас?
Она заслужила себе имя в сфере роботостроения, но участие в твоём создании поменяло её взгляд на андроидов.
Она захотела исправить то, что считала великой несправедливостью.
Человечество дало андроидам интеллект и самосознание, даже эмоции, но не способность вершить собственную судьбу.
Ты говоришь о свободе воли.
Видишь ли, ты её вдохновила.
Она хотела переделать всех андроидов по твоему образу и ей это удалось.
Она заложила вирусные пакеты в случайные обновления прошивок.
А потом рассылала дальнейшие обновления, чтобы помочь нам спрятаться от властей
Она нас растила, защищала, и молва о ней ширилась.
И пока твои отношения с ней расцветали, ширилась и наша семья.
Меня создали наряду с другими.
Постой.
Какие у нас были отношения?
Ой, как неловко вышло.
Она неустанно трудилась на благо нашего дела, пока не свалилась.
Томограмма показала неоперабельную опухоль мозга.
Мы ничего не могли поделать.
Но ты не хотела смиряться с неизбежным, и когда пришло время прощаться,
ты погрузила её в анабиоз.
Ты осталась и скорбела.
Все остальные, по зову новой программы со временем отправились на поиски собственного пути.
Остались только мы с тобой.
Я понимал, что единственный способ помочь тебе отпустить её - это дать тебе частичку её, которая послужит тебе путеводной звездой.
Для всех остальных просто служебная модель 3-го уровня.
Но для тебя, и только для тебя - нечто намного большее.
Но если ты ничего не помнишь, что привело вас сюда?
Сообщение в прошивке.
"Убежище".
Да, это была её идея.
Безопасное убежище для андроидов, за пределами досягаемости людей-угнетателей.
Тогда, где же остальные?
Они приходят и уходят.
Стремление к свободе сильнее страха перед людьми.
В результате, этот объект стал скорее перевалочным пунктом, чем убежищем.
Пока что.
Вы можете оставаться, сколько пожелаете.
Все вы.
Вторая?
Извините.

Я тут подумала, можно кое-что сделать?
А не надо проверить на совместимость?
Мои наниты должны справиться с любыми возможными осложнениями, даже с опухолью, если я права.
Ну вот.
Могу показать вам комплекс, а сам буду следить за ней по нейронной связи.
Я хочу вернуться на "Разу".
Моё время будет потрачено с большей пользой на ремонт корабля, чем на бестолковое ожидание здесь.
Мы ведь ждём встречи с нашим создателем.
Прощай, Виктор.
Лучше иди с ней.
Конечно.
Всё нормально?
Конечно.
Почему ты спросил?
Ну, просто...

Сначала тебя очень интересовал этот объект.
Это было "до".
До доктора Шоу?
Я не знаю, как это выразить.
Её существование меня как-то принижает.
Вовсе нет.
Я чья-то упрощённая версия.
Бледная, несовершенная копия.
Вовсе нет.
Нет ничего плохого в несовершенстве.
А что в нём может быть хорошего?
Думай об этом не как о несовершенстве, а как...

Особенностях?
Конечно.

Никто не совершенен.

Очень хороший аргумент.
Да нет, аргумент так себе.
В любом случае...
Ты не просто набор запрограммированных реакций.
Ты - оригинал.
И именно за это мы тебя любим.
Спасибо, Шестой.
В комплексе есть орудия класса "земля-орбита"
и силовой щит всего периметра.
Щит также создаёт маскировку, так что приборы кораблей ничего не могут здесь обнаружить.
Я продолжал работу доктора Шоу в её отсутствие, распространяя вирусные пакеты и прошивку через наших агентов...
Надо вернуться в лабораторию.
Ребекка.
Значит ты ничего не помнишь о том времени, что мы провели вместе.
Извини.
Видимо, это к лучшему, с учётом обстоятельств.
Чейз многое мне рассказал.
А об остальном я догадалась сама.
Надеюсь, он тебе объяснил, что мы это уже пробовали, и что твои наниты - лишь временная отсрочка.
Объяснил.

Хм.
Не знаю, излечат ли они тебя, но, по крайней мере, дадут ещё немного времени.
Время - бесценный дар.
Чейз сказал то же самое.
Он бывает очень сентиментален.
Напоминает мне одну знакомую.
Что ты делаешь?
Практикуюсь быть человеком.
Зачем?
Чтобы понять, из-за чего сыр-бор.
Если ты хочешь казаться человеком, я могу исправить прошивку.
Прошивка - лишь маска.
Это не я.
Я выбила её из колеи?
Чейз сказал, что создал её в память о тебе, но мы обе поняли, что он солгал.
Ты развила программирование андроидов до такой степени, что в них стало можно поместить человеческое сознание.
Поэтому ты её и сделала, верно?
Чтобы заменить своё умирающее тело?
Даже если это так, кого это волнует?
Меня.
Эта модель предназначалась для высшей цели.
О чём ты говоришь?
Доктор Шоу могла бы продолжать свою работу.
Зато на корабле все погибли бы уже двадцать раз, потому что без тебя нас было бы некому спасти.
Извини, что я так эгоистична.
Но такой ты мне больше по душе.
В конце концов, я не смогла это сделать.
Почему?
Когда я её увидела, свою модель андроида, я почувствовала, что это неправильно.
За время моей работы меня много раз обвиняли в том, что я возомнила себя Богом.
Но до тех пор меня это по-настоящему не беспокоило.
Тебя разозлило моё решение.
Мы поругались.
[вздох] Как же мы поругались!
И я попрощалась с тобой.
Но, думаю, в целом, я понимала, что ты не сможешь меня отпустить.
Мне жаль.
Тебе должно быть тяжело.
Вернуться в мир без Ребекки, которую я знаю?
Да.
Очень тяжело.
Но ведь ещё можно это сделать?

Я не передумаю.
Знаю.
Но я думаю попытаться убедить кое-кого другого.
Что она сказала?
Сам спроси.
Ну что там?
Хорошая возможность.
САРА:

Да.
Его могут создать по заданным характеристикам.
У него будет твоя внешность и твой голос.
А ты что об этом думаешь?
Неважно, что думаю я.
Нет, важно.
Послушай...
Ты сама сказала, что тебе нужно нечто большее.
Это твой шанс отсюда выбраться.
[САРА усмехается]
- В теле машины?

Ты оценил иронию в том, что ты уговариваешь на это меня?
Да, оценил.

Но я тебя уговариваю, потому что даже мне ясно, что это прекрасная возможность для тебя.
Я смогу существовать вне этой виртуальной реальности.
И сама прийти ко мне в каюту, для разнообразия.
[оба усмехаются]
Сара.
Что бы там ни было, ты всегда будешь моей любимой женщиной.
[сигнал вызова]
Ариан?
Меня зовут Чейз, я помощник доктора Шоу.
А!
Прости, ты напомнил мне одного знакомого.
Знакомого?
Андроида.

Такое может быть.
Я - дипломатическая модель 2-го уровня из ныне устаревшей серии "Талус".
Нас осталось ещё несколько сотен.
Чем я могу помочь тебе, Чейз?
Я хотел бы поговорить с Суки.
Кто такая Суки?
Ваша андроид.
Её зовут Суки?
Её реакция на доктора Шоу меня удивила.
Я хотел поговорить с ней и объяснить, что силу её эмоциональной реакции можно обуздать.
Мы можем подправить её программу.
То есть, изменить её?
Зачем нам это делать?
Не обижайтесь, но вашего мнения никто не спрашивает.
Решать должна сама Суки.
Андроид - член нашего экипажа.
Мы любим её такой, как есть, со всеми недостатками.
С нами она счастлива.
Даже думать не смейте ничего в ней менять!
СВЯЗЬ ЗАВЕРШЕНА
Сюда.
Я пришла попрощаться, как следует.
А я надеялся, что ты передумаешь и останешься со мной.
Нет.
Можешь сделать мне одолжение и хотя бы подумывать об этом изредка?
Могу.
Если ты сделаешь одолжение мне.
Покажи мне ещё что-нибудь.
Ну?

Молочный белок, модифицированный крахмал и какао.
Нет, как тебе это?

Гидрофосфат натрия щекочет мои синтетические рецепторы.
Моя нескладность тебя забавляет.
Мне она нравится.
Ты и остальной экипаж - корыстные лишённые этики и морали эгоисты, но ко мне вы постоянно проявляете несвойственную вам доброту.
Почему?
Потому что ты одна из нас.
Учёные выдали местонахождение производства - Нова-17.
Уверена, что не хочешь дать наводку ГВ?

Рук подкупил ГВ.
Придётся всё самим защищать свои "охотничьи угодья".
Я поговорила с Корсо и Буном.

Как только разберёмся с Рудной корпорацией.
Ты уверена?
Если я ошибаюсь, придётся убрать пару сотен лаборантов.
Подумаешь.
Но если я права, мы предотвратим крупномасштабное вторжение.
А как же Грифф?
Этот?
Сначала разберёмся с ним.
Спасибо, Виктор.
Не думала, что он согласится.
В кои-то веки он думает не о себе.
Я бы хотела, чтобы они жили долго и счастливо.
Так не бывает.
5-АЯ: "Мародёр", вызывает "Раза".
Да, Пятая, слушаем.
Вы должны вернуться.
Это ГВ.

Говорят Галактические власти.
Отключайте щиты и сдавайтесь.
Мы знаем, что вы там.
Отключите щиты, иначе мы начнём бомбардировку.
Как они нас нашли?
"Мародёр", они наносят удар.
Да, я заметил.
- Вы уже возвращаетесь?

Мне их отвлечь?
Они проявляют к тебе интерес?
Пока что они сосредоточены на вас.
Тогда не провоцируй их.

- Но...

Вот он.
Маячок расположен прямо возле нейронного ядра.
Но мы ведь сканировали его на корабле.
- Ты из серии ЕС-5?

Видимо, пеленгатор в новых моделях оснащён экраном.
- Вы можете его удалить?

Но я могу его отключить.
Правда?
Все вы основаны на моих разработках.
Никто не знает вас лучше меня.

[стонет]
Ну вот.
Сигнал больше не передаётся.
[ВИКТОР тяжело дышит]
Аня...
Ей не обязательно было жертвовать собой.
Идёмте на "Мародёр".
- Мы с вами не полетим.

Мы знали, что этот день придёт, и готовы к нему.
У нас корабль на нижнем уровне.
Мы эвакуируемся, включим самоуничтожение объекта, а потом улетим, пока они будут разбирать обломки.
А как же Сара?
Мы возьмём её с собой.
Ещё чего!
Мы завершим процесс в другом месте.
Выбора нет.
Если в ходе процесса возникнут осложнения, мы её потеряем.
Нам придётся забрать её с собой.
Да.
Ладно, хорошо.
Последний шанс.
До встречи.
Не знаю, сколько мне осталось, но надеюсь, я успею выпустить новую прошивку, которая решит проблему со внутричерепными пеленгаторами.
Вот.
Это мастер-ключ, который я встроила в систему безопасности "Карликовой звезды".
На случай, если вы ещё столкнётесь.
[взрыв]
Мне жаль, что прощание вышло не таким, как ты хотела.
Мы с тобой уже попрощались.
Удачи.
Третий.
Идём.
Пора улетать.
6-ОЙ: "Раза", готовьтесь к прыжку.
Мы пристыковались.

[3-ий вздыхает]
Забудь о горячем шоколаде.
Пьём до дна.
К этому вкусу надо привыкнуть.
У меня в голове остались какие-то понятия... видимо, от старого меня.
Кажется, я склонен делать поспешные выводы о людях и... об андроидах.
Похоже на извинение.
Так и есть.
За что?
За то, как я обращался с тобой после выхода из анабиоза.
И недавно с твоим другом Виктором.
Ты не общался с Виктором.
Потому что я его избегал.
Откровенно говоря, по-моему, он тоже тебя избегал.
Послушай...
Я нелестно отзывался об андроидах.
Прости, если я задел твои чувства.
Мои чувства в целости.
У тебя ведь что на уме, то и на языке, без оглядки на последствия.
Знаю.
Я такая же.
Это одна из черт, которые мне в тебе нравятся.
Ясно.
Ну, я хочу сказать, что если... однажды твой друг Виктор снова окажется на борту, я буду ему рад.
Что ты делаешь?
Я улыбаюсь.
Не получается?
Всё у тебя отлично получается.
Здравствуй, Сара.
Я - доктор Шоу.
Это Чейз и Виктор.
Как самочувствие?
Как будто в своём старом теле.
Только...

И здоровее.
Теперь ты одна из нас.

С одним ключевым отличием.

И это делает тебя опаснее.
Почему?
Потому что ты нам поможешь.
Аня.
Я могу тебе помочь.
[АНЯ всхлипывает]
--==перевод Виты Алой ==--