# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Нации Z.
Думаю кто-то выдает себя за меня.
Не важно, как далеко я зашел, мое прошлое всегда настигнет меня.
Прости за то, что я сделал с твоей семьёй.
Мне не нужен святой.
Ты не можешь себя изменить, Гектор.
Но ты можешь изменить свои поступки.
Лагерь Мёрфи там.
Он стал умнее, безумнее.
У него есть какой-то большой план.
Мы должны остановить Мёрфи и его смешанную армию, до того, как они станут слишком сильными.
Нам нужно подкрепление.
Приветствую, Америка.

Это ваш старый друг и комментатор, Гражданин Зет.
И теперь со мной...
Небесная Кая.
Привет зомби-апокалипсису из прекрасного лагеря Северное сияние.
Где слишком холодно для зомби.
Не терпится услышать всех вас, кто в дороге или в бункерах.
Особенно, наших друзей из Операции след Укуса.
Какого хрена?
Кто-то на нашей частоте.
Сигнал глушит наш эфир.
Дорогие друзья.
Мы сегодня здесь собрались, чтобы пережить такую вещь, как Апокалипсис.
Выжившие, напуганные, голодные.
Бояться больше не надо, друзья.
О, нет.
Что такое?
Мёрфи.
Мы прожили шесть лет в зомби-апокалипсисе и приближаемся к семи.
Но как говорится в библии:
"После семи тощих лет должны следовать семь жирных."
Или в нашем случае, семь лет должны дать надежду и свободу.
Мне всё равно кто вы, где живёте и главное, что вы сделали.
Мы делали всё, чтобы выжить.
Вам не нужно моё прощение.

Моё дело - надежда.
Если вы придёте сюда, если присоединитесь ко мне, вам больше не нужно волноваться о укусах, о превращении.
Больше не придется спать с одним открытым глазом, следить за зомби, ожидать когда близкие обратятся.
В моей клинике в Спокане, есть вакцина, которая положит конец вашей боязни зомби, раз и на всегда.
У нас хватит чудесной вакцины Мёрфи для всех, кто готов.
Готов для будущего.
10 тысяч доз свободы от страха.
Ежедневная трансляция в 14 часов.
Что будешь делать со всей этой кровью зомби?
Иммунитет Мёрфи как-то связан с тем, что он был укушен восемь раз, как раз тогда, когда он был вакцинирован.
Я собираю образцы крови зомби, чтобы добавит в вакцину Мёрфи.
Моя теория в том, что это ослабит его контроль, но всё еще будет иммунитет.
Неплохая теория.

Честно, понятие не имею.
Я не хочу быть первым, кто узнает.
Он каждый день добавляет новых смешанных.

Нам надо придумать как пробраться через зомби-ров.
Посмотрите.

Да, это он.
Как думаешь, куда он направился?
Там где он будет один.
У него журнал.

Сейчас не так много зомби.
У нас может не быть другого шанса.

Я пойду.

Одна?
Он вряд ли затеет драку, если я буду одна.
Меня не волнует Мёрфи.

Но ты не знаешь, что я быстрая.
Советую.
Чёрта-с два!
Пять минут наедине, всё что я прошу.
Что за фигня здесь творится?
Кто-то пролез через ограду.

Отойдите!
Открывай.
Уоррен.
Мы уже три дня в пути.
Как долго будешь искать?
Пока Красная Рука не найдет нас или мы их.
Уверена, что хочешь их найти?

Даже по меркам Апокалипсиса.
"Только праведники не знают страха."
Да, черт возьми, хочу их найти.
Мы не справимся с Мёрфи в одиночку.
Мне нужна армия.
Мне нужны мужчины и женщины, которые умрут во имя благой цели.
И убивать ради неё.
И без колебания или раскаяния.
Потому что к этому всё идёт.
Послушай.
Послушай!
Послушай.
Знаю, что нам нужна помощь.
Но не от Красной Руки.

Ты не сможешь ими управлять.
Они ничего не понимают, кроме боли и смерти.

А мы нет?
Теперь ты послушай меня.
Я зашла слишком далеко.

Видела как много людей погибло за эту миссию, назад пути нет.
Скорпион скорее изменит тебя, чем ты его!
Быть по сему.
Что-то горит.
Зомби?
Конченые.
Угонщики сначала будут повешены, потом застрелены.

Признай,
Они знают как изобразить зверство.
Подпись самого Скорпиона.

Да и это запах свежих трупов.
Мы близко.
Посмотрите.
Кто они?
Думаю, наша семья угонщиков украла машину у семьи из багажника.
Может Красная Рука правильно сделала.
Они скорее всего, даже в багажник не заглянули.
Нет, нет, нет, нет.

Три против одного, бро.
Я умею считать.

Вы же не хотите разменять эту дамочку, чтобы превратить меня в зомби.
Их и так уже много.
Именно, до сих пор, это просто небольшое недоразумение.
Нет нужды в жестокости.
К тому же, я вас только что спас.
Мы бы справились.
Легко сказать и невозможно доказать.
И мне нравится моя версия.
Тебе что-то нужно?
Может мы...
Меня зовут Хоппер.

Ты не ответил на вопрос.
Я просто иду по дороге, как и вы.
Не оглядывайся, да?

Что ты знаешь о Красной Руке?
Они сила добра в эти жалкие и отчаянные времена.
А их методы жестковаты,
но с результатом не поспоришь.
Тут не безопасно.

Секундочку.

Возможно.
Уоррен.
Ты с Красной Рукой?
Нет, мэм.

И что за дела у тебя с Красной Рукой?
Я их наркоторговец.
Мэм, только между нами, грабить Красную Руку, не самая хорошая идея.
Тебя никто не грабит, тупица.
И кончай мэмкать.
Что вам нужно от Скорпиона?
Люди не ищут Скорпиона.

У меня есть предложение для него.
Не сомневаюсь, детка.
Отведи нас к нему.
Мог бы.
За вознаграждение.
Ладно.
Отведу вас.
К тому же, такое предложение
Скорпион захочет увидеть лично.
Идём!
Я наконец-то вычислила сигнал Мёрфи.
Эфир шёл из Спокана.
Вашингтон?

А в чём он есть?
Что он задумал?
Как хорошо ты знаешь Скорпиона?
Его никто не знает.
Он как тайна окутанная тенью внутри призрака.
Предположительно, он был авторитетом среди Зерос в Мексике.
Похоже, несколько лет назад к нему явился зомби Иисус и наставил его на путь истинный.
Что за путь?
Путь вперёд, чувак.
Апокалипсис убил почти всех людей на планете.
Но беспорядочно, понимаешь?
Не было ни ответственности, ни правосудия.
Скорпион несёт правосудие в мир беззакония.
А Красная Рука, просто, исполняют его приговор.
Что если однажды он тебя признает виновным?
Ну, тогда пусть Красная Рука со мной расправится.
Да.
Ты уверена, что это правильно?
Нет выбора.
Вы параноики.
Мы живы, не так ли?
Ага.

Эй, милая.
Будешь что-нибудь?
Z травка, грибы, дезоморфин?
Есть окси.
Понимаю.
Хочешь что-то посильнее.
Тебе нужен мужик.
Лучше оставь окси для себя.
О, детка.
Ты потрясающая.
Чтоб такого больше не было.
Надеюсь это не ловушка.
Что это за место?
Добро пожаловать в подземный Сиэтл.
Когда они строили новый Сиэтл вместо старого Сиэтла, они не тронули катакомбы под ним.
Это был настоящий сортир цивилизации, пока Красная Рука его не очистила.
Что за шум?
Похоже на крыс.
Рука.

Здесь ещё.
Они повсюду.
Будет лучше, если мы продолжим идти.
Идём.
Вставай.

Он здесь, сэр.
Знаешь, самое интересное в лишении свободы и я сужу по своему опыту, даёт время поразмыслить о глобальном.
О жизни, её смысле.
Зачем я здесь?

Ты это понял?
Я думал только о том, как я тебя терпеть не могу.
Терпеть меня не можешь?
Обидные слова для человека, который нашёл тебя голодающем и при смерти.
Так скажи мне.
Что планирует Уоррен?
Ну же.
Я её хорошо знаю, как и ты.
Уоррен неотступна.
Что-нибудь да выкинет.
Что же?
Она мне не сказала.
Смотри, что я нашёл.
Человечность в одном уколе.
Итак, ты скажешь, что планирует Уоррен и я могу снова вернуть тебе душу.
Итак, ещё раз.
Что задумала Уоррен?
Она планирует хорошенько тебя отшлёпать.
Займи его чем-нибудь полезным.
Уборка зомби-рва для начала.
Слышал, что на бейсбольную биту наматывают колючую проволоку.
Но не вокруг целого зомби.
Это не зомби.
А люди.
И они живи.
Отвратительно.
И сколько они уже тут?
Он пытается говорить.
Как на счет пролить свет на происшедшее?
Нет!

Ты сейчас казнил этих людей.
Мне жаль.
Но знак говорил - они виновны.
Осторожней!
Вам, ребят, следует заниматься этим профессионально.
Пришло время встретится с виновником безумия.
Скорпион готов вас принять.
Алло?
Алло.

Мёрфи.
Мистер Мёрфи?
Привет, это я.

Операция след Укуса.
Чем могу помочь, мистер Зет?
Мне нужна информация о статусе миссии.
Операция след Укуса была прекращена.
Теперь у нас новая миссия.
Новая миссия?
Но что на счёт Уоррен и остальных?
Я даже не знаю жива Уоррен или мертва.
И, честно говоря, мне плевать.
Но, миссия?

Доктор Мерч решила, что не способна взглянуть в глаза будущему.
Теперь я командую своей миссией.
И мне больше не нужна твоя помощь.
Не звони мне больше!
Подожди!
Увидимся в Апокалипсисе, пацан.
Хорошо поговорили.
Вы искали Скорпиона?
Слышал у вас есть ко мне предложение?
Прости.
Не ожидала встретить тебя здесь.
Мы встречались?
Да.
Встречались.
Давно.
Думаю, ты ошиблась.
Я бы тебя запомнил.
А ты кто?
Альварес.

Я тебя знаю.
Ты один из тех людей кто считает себя лучше меня.
Лучше, чем Красная Рука.
Они хотят мира и безопасности, которое я несу.
Они осуждают мои методы за жестокость.
Работа безумца.
Но сейчас, миру нужен безумец.
Ты согласен?
Ты точно не помнишь, кто я такой?
Почему?

У меня такая же.
А ты у нас кто?
Капитан Сун Мей.
Это твоё?
Бесполезное.
Уведите этих двоих.
Заприте их.
Зачем ты здесь?
Мне нужна твоя помощь.
Как и ты, я на миссии по спасению человечества.
С твоей помощью и твоих людей, мы сможем сделать вакцину против зомби-вируса.
У меня своя миссия.
Ты должна мне помочь.
Знаешь, мы уже были вместе на миссии.

Расскажи мне больше про эту миссию.
Позволь показать тебе кое-что.
Что ты делаешь?
Просто напоминаю.
Осторожней.
Всегда.
Ты был ранен.
Серьёзно ранен.
Умирал.
Продолжай.
Я тоже была ранена.
И ты помог мне.
А потом...
Я...
Хавьер?
Скорпион.
Охрана!
Уведите ей с глаз моих.
Почему вы не сказали, что ваш босс знала Скорпиона?
По той же причине, по которой ты не сказал, что ты шпион.
Справедливо.
Что с нами будет?
Этого я не знаю.

Поаккуратней, приятель.

Это не просто плохие манеры, но они еще могут привести тебя к смерти.
Посмотрите на меня.
Какой ужасный хозяин.
Я принесу вам еды и воды.
Со временем.
Я называю его номере для новобрачных.
Ты в безопасности, дорогая.
На время.
Улыбочку.
Ты как?
Что произошло?
Он не поможет.
Он всё еще думает, что он это ты.
Моя вина, что он обезумел.
После того, что я с ним сделал.
Что сделал с его семьёй.
Что теперь?
Или я приведу его в чувства или мы не выберемся отсюда живыми.
А если он не придёт в чувства.
Тогда я его убью.
Тебе не придётся.
Куда он пропал?
Кто?
Пасхальный кролик.

Понятие не имею.
Может он вышел через дверь.
Чёрт.
А вы мне только начали нравится.
А где другой?
Он...
Он сбежал.
Но не надолго.
Он еще здесь.
А ты.
Зачем ты здесь на самом деле?
Что это?
Наша миссия.
Ты должен это вспомнить.
Мы пытались отвести Мёрфи в Калифорнию.
Оказались в Мексике.

Ты нашёл настоящего Скорпиона.
Мы делали это вместе.
Мы команда.
Это...
Ладно, достаточно.
Хватит.
Нашёл его.
Кто-нибудь сходите и убейте их.
Не убивай его.
Кто ты?
Я настоящий Скорпион.
Это ложь.
Кто ты?
Я Скорпион.
Я убивал за Ла Рейна, за Зерос.
У меня есть тату.
Я убивал за Ла Рейна, за Зерос!
У меня есть тату!
Ты не Скорпион!
Скорпион убил твою семью.
Ты был полицейским под прикрытием по имени Васкес.
И я убил твою семью.
Ты лжёшь!
Нет.
Нет, он не лжёт.
Это правда.
Но я лгал тебе раньше.
В Мексике.
Когда говорил, что не помню, как убивал твою жену или твою маленькую девочку.
Я помню.
Я помню до мельчайших подробностей.
Твоя жена просила пощады.
"Пожалуйста, не убивайте мою девочку."
"Не убивай мою девочку."
Я помню.
Но мне было плевать.
И я убил их обеих.
Пожалуйста.
Это правда.
Нет.

Пусть дерётся.
Ты должен это прекратить.
Нет, я не могу.

Я Скорпион.
Скажи это.
Скажи.
Мне жаль.
Ничего.
Роберта.
Хавьер.
Помилуй.
Да.
Отравляйся к семье.
Я дарую тебе милосердие.
Уоррен, помоги.
Помоги мне.
Гектор, ты был прав.
Ты был прав.
Боже, он умирает.

Сделай ему укол.

Что происходит?
Что это было?
Моя экспериментальная вакцина.
Она не сработала.
Он умер.
Он не обращается.
Впереди нас ждет новый мир.
Мир без насилия.

Мы должны быть смелыми и достаточно умными, чтобы сформировать наш новый мир на обломках старого.
Мы выходим из Апокалипсиса по одной вакцинации за раз.
Если вы слышите мой голос, присоединяйтесь к нам и бояться больше не надо.
Он сказал дом будет здесь.

Смотри.
Господи боже.

Это Люси?
Переводчики: kranx