# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале... — Она сказала, что я первостепенна.

То, что я вижу...
Изменения во времени.
— Первостепенна.

Мы уничтожили вирус.
Простите, доктор Экланд.
Но в моей реальности вас не было.
Ты что творишь?

Сначала он всё нам выложит.
Посланники в капюшонах...
Что им нужно?

Мы не знаем, куда они отправились, в какое время.
1944...

ГОД: 1944
[ ♫ Bing Crosby — Pistol Packin' Mama ♫ ]
Гленнис, машина уже здесь.
Минутку.
Мистер Эпплбаум?
Вы меня чуть до инфаркта не довели.
Простите, что заставили вас ждать.
У моей жены свои понятия о времени.
Расселл, прекрати.
В чём дело?
Момент, к которому шла вся наша жизнь.
Мир изменится навсегда.
БЕРЕГИТЕ НАШИХ ДЕТЕЙ!

ГОД: 2044
[ ♫ Zeus — Take A Ride ♫ ]
За последние 8 месяцев, с тех пор, как Посланники использовали машину, мы зафиксировали значительные скачки на временном спектре.
Да, я в курсе.
Данные за прошлую ночь показывают, что этих аномалий в потоке времени стало больше на 80 %.
Беспрецедентный уровень.
Словно пространственно- временной континуум сжимается...
Что-что?
Сжимается!
Доктор Экланд!
Доктор Экланд!
Будьте добры...
Простите мою бестактность, но я так понимаю, доктор Экланд переехал из вашей комнаты.
Наши данные о потоке времени не проливают свет на природу этих аномалий.
Всё становится всё менее предсказуемым.
Предлагаю просто к этому привыкать.
Давай, вставай!
Да!
Да!
Вставай!
Что ты...
Коул!
Да!
Вставай!
Так его!
Пни его.
Эй!
Что за дела?
А это что?
Джонс обещала, что это не повторится!
Ещё раз повысишь на неё голос, будешь зубы по комнате собирать.
Всё в порядке, в порядке.
Да, в порядке.
Зализывай раны, Тедди.
Прекратите, оба.
Мы пытаемся выяснить, куда Посланники отправились с помощью машины.
А твой парень это от нас скрывает.
Они мне о многом не рассказывали.
Например, они умолчали, что попытаются убить меня.
Прежде всего, этот сукин сын их сюда привёл.
Виноват.
Мы предотвратили высвобождение вируса.
Что бы не происходило сейчас, он ни при чём.
А что насчёт 1944-го?
Что насчёт него?
Отличный смокинг.
Не понять мне таких отношений.
На себя посмотри.
Расстроен из-за нас?
Ребят.
Я учил её выживать так же, как учил тебя.
Говорю тебе, у неё талант.
Разве что она совсем не разбирается в уродах вроде тебя.
Это что ещё значит?
Эй!
Я знаю, что это.
Профессор Томас Х. Кроуфорд, молекулярный биолог... во время Второй Мировой он был среди немногих американских учёных, входивших в комитет по вопросам применения био-оружия
Соединёнными штатами.
Похоже, Кроуфорд был убит в своём кабинете в Колумбийском университете на приёме 1 сентября 1944-го.
Его убийц, мужчину и женщину, не нашли.
Как это связано с "12 Обезьянами" или эпидемией?
Помнится, как-то они искали могилу Томаса Кроуфорда.
Полагаю, чтобы выкопать его.
Выкопать его останки?

— Я не знаю.

Чтобы отследить Кроуфорда в конкретном времени и месте.
Да. 1 сентября 1944-го.
Нам нужно вернуться в прошлое.

Ты и в 1987 был.
Но после того путешествия ничего не изменилось.
Они отправились в прошлое и убили Кроуфорда.
Мы должны остановить их и выяснить, что им было нужно.
Может, его исследования.
Может, это их запасной план.
Они могут что-то знать.
Кроуфорд жил задолго до открытия принципов репликации РНК.
Его работа бесполезна для "Обезьян".
Может, он шёл впереди своего времени, и его убили прежде, чем он успел доказать это.
Нужно отправляться.
В 1944-й?
Вы хотите отправить нас на 100 лет назад, в военное время, где все люди подозрительны и старомодны?
Коул едва ориентируется в 2016.
Я вообще-то здесь.
Поэтому вы составите ему компанию.
Вы видели Посланников, видели их лица.
Вы сможете узнать их прежде, чем они нападут.
Борьба с эпидемией начинается в 2016-м.
А первая битва могла произойти в 1944.
Я не путешественница во времени.
Доктор Райлли, я понимаю, это довольно неожиданно... но он нуждается в вашем руководстве в том мире.
Катарина...
Его неудача — наша неудача.
По нашим сведениям, профессор Кроуфорд был убит в своём кабинете во время церемонии награждения, проходящей в кампусе.
Военный министр вручал медали героям войны.
Если Посланники нашли способ войти, и мы сможем.
Мы уже делали это.

Решим всё на месте.
Нет, не на месте, мистер "Возьмём-штурмом-Ночную-комнату".
План нужен сейчас.
Будем работать под прикрытием?
Нужны деньги для подкупа.
Деньги не проблема.
Здесь они бесполезны.
Но в 1944 они будут стоить целое состояние.
Продайте его, заложите.
Носите, если хотите.
Вы никогда не посылали одного человека, не говоря уже о двух, так далеко.
Нет, а с ростом временных аномалий процесс становится всё более неточным.
Вы можете прибыть с разницей в несколько часов, может, дней.
Предлагаю назначить место встречи.
Отель "Эмерсон".
Вест, 43.
Хорошо.
Он запудрил ей голову, да?
А не наоборот?
Мистер Дикон — неизбежное зло.
Безопасность лаборатории превыше всего.
Что насчёт Рамси?
Я поговорю с мистером Диконом.
Мистер Рамси нам сегодня помог.
Так отплатите ему тем же.
Позвольте ему увидеть сына.
Координаты — Манхэттен, 1944.
Коридор открыт.
Ядро работает на полную и стабильно.
Отдавайте команду.
Запускайте процедуру расщепления.
Давненько я этого не слышал.
Твоя очередь.
— Береги себя.

Настроить координаты.

Вы в порядке, мисс?
Мисс?
Вы ударились головой?
Скорее внутрь.
— Что происходит?

Возможно, это учения, но нельзя знать наверняка.
Сюда, в театр.
Нет, не могу.

Со мной ничего не случится.
Найдите укрытие как можно скорее.
Мисс...
В нашем отеле строгий дресс-код.
Я вынужден попросить вас уйти.
Всё в порядке.
Дама со мной.
Мистер Коул.
Простите, я и подумать не мог, что она ваша...
Жена.
Миссис Кассандра Коул.
— Спасибо.

Они не сдают номера неженатым парам.
Я волновался за тебя.
Приём сегодня.

— Давно ты здесь?

Всё в порядке.

Я продал драгоценности.
Деньги не проблема.
Хорошо.

Об этом я тоже позаботился.
Продавщица вычислила твой размер по фото.
Наверху для тебя есть еще пара платьев.
Хочешь присесть, выпить?
Подсел на виски с лимоном.
Пробовала когда-нибудь?
Боже, тебе здесь нравится.
Ещё бы.
Нам нужен план проникновения на охраняемый приём для военных в военное время.
И я внёс нас в список гостей с помощью щедрого пожертвования
Обществу Ветеранов Колумбии.
Всё под контролем.

Повеселись.
Это не каникулы.
Мистер Коул?
Да.
— Вас к телефону.

Просят Джеймса Коула.
Алло?
Алло?
— Тишина.

Звонил мужчина.

Всё в норме, спасибо, Дэн.
Что ты делаешь?
Это фото сделают сегодня.
Мы рискуем вызвать парадокс, если их будет два.
Сожги.
Ты куда?
Собираться.

[ ♫ John Philip Sousa — The Liberty Bell ♫ ]
Узнаешь кого-нибудь?
Джеймс.
Я так рада, что вы пришли.
Я так рад, что вы смогли внести нас в список.
Это Кассандра Коул, моя...
Сестра.
Дженис Томпсон из Общества Ветеранов.
Я так признательна за щедрое пожертвование вашего брата.
Какое чудное ожерелье.
Спасибо.

Подарок вашего брата.
Он просто находка.
Нужно было попасть в список.
Как насчёт улыбочки?
Может, найдёте себя в "Звёздах и Полосах".
Ну же, милочка.

Идеально.

Одним делом меньше.
Ты куда?
Выпить.

Не думаю, что директор Гувер одобрил бы выпивку во время задания.
Оглянись вокруг.
Здесь солдатов больше, чем во всей Европе.
Фрицы не настолько тупы, чтоб испоганить нам вечеринку.
Нужно быть на чеку.
Один из этих умников может помочь нам выиграть войну.
Схожу отлить.
Виски с лимоном.
Бритвы теперь по карточкам?
Борода.
Это Нью-Йорк, а не горы Аппалачи.
На два квартала три парикмахерских.
Еду в холодные края.
Холодные?

С кем мы там воюем, дорогуша?
Что-что?
Просто дразню.
Только вернулся?
Откуда?
Оттуда.
Выглядишь так, будто многое повидал.
Да, было дело.
Так ты... из сухопутных войск или морпехов?
Я из седьмого.
Седьмого пехотного полка?

Пепел прошлого смыт.
Вы готовы.
Ваша миссия ясна.
Я правда не хочу говорить об этом.
Бывшие солдаты обязаны делиться своими историями.
Слушай, козёл, я просто выпить хочу.
Вот ты где, Джеймс.
— Мой брат надоедает вам?

Хочу послушать о седьмом пехотном, где он служил, как стал героем войны.
Мой брат воевал на Филиппинах в 42-м.
Батан?
Он сражался с японцами три месяца подряд, а затем его взяли в плен и заставили шагать 100 км из Маривелеса в Сан-Фернандо.
При попытке побега в него дважды стреляли.
Одна из пуль попала... прямо туда.
Так что простите его, если он не хочет делиться.
Прости, парень.
Проклятые узкоглазые.
Без обид?
Без обид.
Почему именно туда?
Я нашла одну из Посланников.

Вон там.
Чёрт, закрыто.
Пойдём.
В чём дело?
У меня жена и сын.
Мы никому не скажем.
414.
У цветов красивейший из жизненных циклов...
Семя, возрождение...
У цветов красивейший из жизненных циклов...
Семя, возрождение, семя, возрождение.
Ни начала, ни конца, ни смерти, ни крови.
Гибель, разложение, хаос, порядок, рост, бессмертие.
Это не смерть, смерти нет.
Лишь ход времени, из-за которого мы верим в конечность бытия.
Мы встретимся в красном лесу.
Почему ничего не произошло?
Это не он.
Правильное имя, но человек не тот.
Вот чёрт.
Опоздали.
Жасмин и лаванда... узнаёшь?
Похоже на ритуал.
Коул, нужно сваливать.
Почему он?

Кэсси.
Откуда здесь эта чертовщина?
ГОД: 2044
Ну даёшь!
Ты отлично играешь.
Честная победа.
Так, я хочу второй раунд.
Я тебе покажу.
Куда ты пропал... после того, как мамы не стало?
Я ушёл.
Ты сделал что-то плохое?
Поэтому они держат тебя здесь?
Тебе кто-то это сказал?
Мне нужно было кое-что сделать.
Ради тебя.
Что?
Сэмюэл.
Вы ему рассказали?
Нет.
Не стоит взваливать на детей дела взрослых.
Ваше присутствие подрывает мой авторитет в лаборатории.
Хотите сказать, что не можете убедить Дикона не убивать меня?
Чушь.
В своей жизни я немногих любила...
Отца, недолго мужа, и дочь... все трое умерли от болезни, в распространении которой вы замешаны.
Ради чего?
Чтобы спасти жизнь ребёнка, которого вы едва знали?
Вы создали машину времени.
Спасите свою дочь.
Вы должны понимать меня как никто другой.
Понимание не умаляет моего к вам презрения.
Мои личные интересы совпадали с интересами человечества.
Ваши были направлены на его уничтожение.
Я не могу защитить вас.
Чтобы наша миссия продолжалась, люди должны мне подчиняться.
Раз уж я скоро умру, скажете Коулу то, что вы сделали?
Есть разница между тем, что я решаю сделать, и тем, чему я не могу воспрепятствовать.
Мистер Коулу придётся принять это, рано или поздно.
А мой сын?
У нас всегда будет место для Сэмюэла.
Я хочу увидеться с ним в последний раз.
Это и был последний раз.
Да, сэр.
Сэр, мы считаем, что подозреваемые украли мой значок.
Да, сэр.

Полиция нашла ещё 2 тела.
Гленнис и Расселл Эпплбаум.
Герой войны и его жена... они должны были быть на вечернем приёме.
Придурок с блондинкой и слезливой историей про член пропали, должно быть, это они.
Что насчёт цветов?

Да, или же пара шпионов стран "оси"
замаскировать убийство одного из наших учёных под что-то иное.
Представляешь, сколько у нас будем проблем, если мы не найдём этих двоих?
— Много?

Боже.

Всё кончено.

Они убили Кроуфорда.
У нас нет зацепок.
Нам нужно дождаться, когда Джонс вернёт нас в 2044, и перегруппироваться.
Погоди-ка.
Что это?
Заключения психиатров... о состоянии Томаса Кроуфорда — младшего.
Сын Кроуфорда.
Им не менее 10 лет.
Зачем ему скрывать медицинские записи сына?
Может, не хотел, чтобы люди знали о его психических расстройствах.
Как Лиланд и Дженнифер.
У мальчика было много проблем в школе.
Слышал голоса, страдал от галлюцинаций... диагноз — параноидальная шизофрения.
Где он сейчас?
В психбольнице Миссионерского Креста... недалеко от Ньюарка.
Он нарисовал это, когда был совсем маленьким.
Это не случайность.
Он каким-то образом связан с этим.
Посланники ошиблись.
Убили не того Кроуфорда.
У Томми и его отца одинаковые имена.
Когда они узнают, они отправятся за ним.
Коул.
Заперли из-за галлюцинаций и голосов в голове...
Никого не напоминает?
Дженнифер Гоинс.

Причём здесь она?

Она что?

Да.

Может, тебе не нравится Дженнифер...
Не нравится?

Я не знаю.

Я тебе не доверяю.
Всё просто.
У меня нет на это времени.
О, прости.

Не в обиду сказано, но это не твоя сильная сторона.
Ты не способен доводить работу до конца.
Ты опять за своё?
Не могу довести до конца...

Так дела не делаются, Кэсси.
А как же Аарон?

Это нечестно.

Аарон умер, защищая меня... от тебя.
Думаешь, я не знаю, чего я стоил тебе?
Есть все причины полагать, что Посланники отправятся за этим парнем.
Если найдут — убьют его.
Мы с тобой можем остановить их.
Так что ты выбираешь?
Титан...

Все умирают.

Обезьяны — нет.

Всё меняется.
Те, кто важен, — видят.

Очевидец видит всё.

Всё меняется.

Мальчик умер.
"Обезьяны" придут за Очевидцем.
"Обезьяны" придут за мной.
"Обезьяны" идут.
Наконец-то.
Они наконец-то здесь.
Есть кто?
Коул.
Она ещё тёплая.
Он в палате 313.
Сладких снов, принцесса.
Снова опоздали.
Он знал, что они придут.
ПСИХБОЛЬНИЦА МИССИОНЕРСКОГО КРЕСТА
Он взломал замок.
Это ещё что такое?
Красный лес.
Как это возможно?

Дженнифер называла это...
"быть первостепенным".
Первостепенным?
Они как-то связаны со временем.
Они не просто безумны.
Галлюцинации, голоса в голове... они реальны.
Что общего между всем этим и эпидемией, что привела к концу света?
Может, эпидемия — только часть плана.
Кэсси, нет.
Ваше оружие.
Вы не из этого времени.
Никто из вас.
Где парень?
Они не знают.
Вперёд.
Стреляй.
Она не выстрелит.

— Чёрт.

Кассандра не любит путешествовать во времени.
Откуда ты знаешь моё имя?
Джеймс Коул.
Так быть не должно.

Не волнуйся.

Знаешь, как ты важен?
Нет, пока нет.

Что ты делаешь?
Слушай меня.

Нет, нет.
Томми, полиция защитит тебя.
Я должен защитить тебя.
Та женщина убьёт меня сегодня, не ты... своим кинжалом из кости...

Твою могилу он раскопают в будущем, не твоего отца.
Да!
Слово Очевидца.

Я умру сегодня, и его мир, полный хаоса, и его красный лес станут явью.
Посланникам... нужна моя смерть.
— Почему?

Я помогаю ему думать.

Бедная Дженнифер.
Благодаря нам линии прямые, а круги — круглые.
Мы — синапсы в его голове, связанные между собой.
Томми, я не понимаю.
Кассандра... слушай.
Четвёртый этаж, восточное крыло.
Приведи парня.
Ты его спасёшь.

Я не отдам тебя ей.
— Она убьёт тебя.

Томми, судьбы не существует.
Вперёд.
Приехали.
Пошли.
Пусто.
Отдавай парня.
Сначала ты.
Кэсс, нет.
Ну же.
Да ничего.

Пригнись, как скажу.

Ага.
Иди.
Джеймс, помни, лишь сдавшись, мы терпим поражение.
Это он.
Томми, сейчас.
Прости.
Я же сказал...

Нет!
Они убьют его.
Это его могилу они раскопали.
У неё кинжал, сделанный из его кости.
Они создадут парадокс.
У цветов красивейший из жизненных циклов...
Семя, возрождение, семя, возрождение.
Ни начала, ни конца, ни смерти, ни крови.
Достаточно далеко.
Гибель, разложение, хаос, порядок, рост, бессмертие.
Ты знаешь, что делать.
Мы встретимся в красном лесу.
Это не смерть, смерти нет.
Лишь ход времени, из-за которого мы верим в конечность бытия.
Скачок тахионной активности!
Парадокс.
Мы такого ещё не видели.
Мы теряем с ними связь!
С обоими?
Связь потеряна.
Джеймс, Кэсси.
Эти аномалии времени, которые мы отследили... это они.
Так они появились.
Что за?

Что здесь творится?
Не знаю.
Пошли!
И что же здесь произошло?
Переводчики: cloudmachine_, trans_LATE, Alexdezh