# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
О, нет, Макс, мой бумажник.
Вся наша наличка и кредитки были там.
Мне нужно попасть в Техас к моему парню.
Должен быть какой-нибудь способ, мы что-нибудь придумаем.
Мы на все согласны.
Очередная одинокая ночь в Техасе... с моими новыми лучшими друзьями!
Я еду в Техас, если хотите, могу подвезти.
Чур я сижу рядом с РуПол!
Нет.

Ладненько.
Так вот где остановился Рэнди и прочие киношники.
Он был здесь.

Это воняет от нас.
Когда это я ела хот дог?
Я поделилась с тобой, пока ты спала.

Давай спросим у портье, не видел ли он Рэнди, и где тут есть газонная поливалка, чтобы мы могли пойти освежиться.
Здравствуйте.

Кстати, если вы хотели выглядеть потасканными, как я-только-что-вылезла-из-канавы, вам это удалось.
Я не буду спрашивать, откуда ты только что вылез, потому что слишком устала, чтобы хамить.
Итак, Ричи, мы с моим партнером хотели бы знать, в каком номере остановился Рэнди Уолш.
И как я вижу, у вас строгая политика по отношению к домашним питомцам.
Да, номер Рэнди Уолша, конечно.
Похоже, его номер... тот самый, который ни один портье мира не скажет двум непонятным замарашкам.
Я больше, чем непонятная замарашка.
Я его бывшая девушка-замарашка.
Кстати, неплохо подколол.
Потенциально, он мог бы стать нам другом.
Не полезным другом.
А просто "я скажу тебе, что нельзя надевать" другом.
Ну, еще рано, так что, надеюсь, что Рэнди не...
О боже, бесплатное печенье.
И огуречный тоник.
С ягодами!
Моя няня делала мне такую воду, перед тем, как лимузин отвозил меня в садик.
У тебя был лимузин?
Мою маму называли лимузином.
Она вполне удобно сидела на четырех сразу.
Поверить не могу, что должен делить машину с другими людьми.
Я снимался в Скорости.
Ты сидел на спидах.
И был в реабилитационном центре.
А потом я вернул тебя в профессию, так что ты сядешь в эту машину.
Макс, посмотри!

И тот паренек из теле рекламы залога недвижимости.
О боже!
Он не должен видеть меня такой грязной!
Я думала, ему нравится, когда ты грязно себя ведешь.
Это сложно.

Сезон 6.

У меня весьма неплохо выходит мыться в общественных уборных.
Но я хочу, чтобы это уже прекратилось!
Ну, твоя навыки бомжевания еще не совершенны.
Тебе надо попрактиковаться писать в подворотне.
А то ты забрызгиваешь обувь.
А теперь пошли.

Хорошо.

Привет, помнишь нас?
Пыльные заиньки.
Я знаю кто вы.
Я следил за вами с моющим пылесосом.
Не самое справедливое замечание от того, у кого у самого из головы торчат гигантские рога.
Ты вывел рогоносцев на новый уровень.
Подскажи, пожалуйста, где проходят съемки фильма?
Конечно.

Просто выйдите из лобби, проследуйте налево по главной, а потом направо по улице Ни За Что Не Скажу Ее Название.
Нужно налево или направо по улице Ни За Что Не Скажу Ее Название?
Слушай, моя подруга проделала весь этот путь, чтобы устроить сюрприз своему парню.
Как бы ты себя чувствовал, если бы кто-то стал преградой на пути к твоему парню?
Извините, что?

Я не гей.
Это Техас, а не Салон Пылающее седло на углу 9 Авеню и 52 Улицы в Нью-Йорке.
Где ты наверняка никогда и не был.
Пожалуйста, просто покиньте лобби, ладно?
Здесь и без того тоскливо от карьеристов из массовки... и это напомнило мне о том, что мне необходимо попасть на кастинг.
Макс, он нам не нужен.

Мы пойдем на кастинг в фильм Рэнди.
Таким образом ты сможешь увидеть его, а зрители всего мира смогут увидеть меня.
Кэролайн, это гениально!
Пока мы ждем, я позвоню Хану, проверю успехи в сладком баре.
Ого.

И подумать только, всего несколько минут назад я плескала водой из умывальника на свои гениталии.
Разве можно называть это "ванна для шлюхи", если тебя никогда не было секса?
Можешь попросить их работать потише?
Простого "нет" было бы достаточно.
И не надо оскорблять мой свитер!
И привет, Макс.
Там бабаханья больше, чем в первом сезоне Любовников.
Это разрушает изысканную атмосферу, царящую в закусочной.
Еще раз, доктор?
Это в моем яичке или около него?
Да ладно!
Теперь они разбудили Барбару.
А у меня нет с собой диска с последним фильмом Эми Адамс, чтобы убаюкать ее.
Это была последняя капля.

Я не вынесу плачь ребенка.
Поэтому я и не завожу пока своего.
Эй!

Давай.

Ты должен туда пойти.
Я в середине теста
"Кто ты из Друзей?"
Росс?
Может тебе стоит заняться более мужскими делами, чтобы когда Барбара видела твое фото, она не говорила "Мама".
Она называет меня мамой?
Я уже иду туда.
Я не мама.

Ты скорее дебилушка.
Джеймс джема Джин зажал.
Джеймс джема Джин зажал.
Джеймс джема Джин...
Кто-нибудь, помогите.

Это упражнение по актерскому мастерству, Макс.
Помогает помогает растянуть рот.
А я думала, для этого зубы нужны.
Я просто хочу подготовиться.
Может, я не просто в поездке с тобой.
Может быть мне суждено стать актрисой.
Может, наконец-то, что-то перепадет и мне.
Все итак постоянно крутится вокруг тебя.
Ты называешь Рождество "День, когда Кэролайн получает подарки".
И прослушиваемся мы только затем, чтобы я попала на площадку и встретилась с Рэнди.
А не ради твоей актерской карьеры.
К тому же, у тебя нет актерской карьеры.
Тебе не нужно репетировать, что ты собираешься сказать Рэнди?
Я к тому, что твой первоначальный план "чтобы он офигел"
на съемочной площадке вряд ли сработает.
Эй!

Я думала сказать что-то вроде
"Приветули, какашулям".
Мы ведь в Техасе и он был той еще какашкой, когда заблокировал меня.
Так, массовка, поскольку это фильм про зомби, нужно, чтобы вы вели себя как зомби.
Но меня не трогать.

Зомби?

Ты и к бедности с отсутствием секса была не готова, но чертовски в этом преуспела.
Простите, сэр... если это ваше настоящее имя.
Мы из закусочной по соседству, постарайтесь работать потише.
Вы разбудили ребенка и того чувака, который живет у нас в углу.
Извините за шум.
Нью Йорк ведь широко известен отсутствием шума.
Слушай.

Ты уволен.
Никто не записал это для Барбары?
Как-то быстро ситуация обострилась.
Уноси свою шикарную майку к чертям отсюда.
Ладно.

Моя танцевальная группа получила грант от Пфайзер.
- Тук-тук.

Явно не дверь.
Девчонки меня убьют, когда вернуться, а сладкий бар еще не отремонтирован.
Ну, Олег все сделает.
Он говорит, что ему все по плечу.
Я имел в виду шалав из Джерси, но, ладно, попробую и тут.
Ты принят.
Иди, постой рядом с массовкой для трупов.
Следующий.
Привет.

из одноименного мюзикла.
Не торопись с этим.
Я еще не готова к самоубийству.
Вы уверены, что у вас нет каких-нибудь не-зомби ролей?
Может, чирлидерша?
Или светская львица, потерявшая все деньги, но не красоту и стремление к успеху?
Внимание к себе она явно потеряла.
Ладно.
Будет вам зомби.
Вот и я!

Боже, вот бы вернуться к кастингу для рекламы
Applebee's*.

Там нужно всего лишь быть белой и немного полной.
Или я могу так...
Не зомби.

Эй, а напитки можно брать?
Да.
Рутбир!
Вот это зомби!
Шикарная походка и стоны.

Что?
Но она не актриса.
Она даже не может сделать вид, что смеется над моими шутками.
Ты думала, это смешно?
Нет!
Плохие новости, Бон Бон: я не смогу сегодня сняться в твоем фильме.
Карлос не хочет подменить меня.
Мы расста... мы поругались.
Похоже, для тебя найдется роль.
Поздравьте самих себя с тем, что нам не хватает людей.
Так, все в машину.
Нужно отвезти вас на съемочную площадку и загримировать.
О, подожди, Бонни.

"Вот и я!

или "мау-мау-мау-мау"?
И то и другое хорошо.
Почему это ты секси-зомби?
Я похожа на мертвого Дэвида Спейда.
Ну что, Дэвид Спейд?
И у меня на шее эта ужасная рана от топора.
А я думала, это второй рот.
Все боялась, что он начнет рассказывать истории, о том, как когда-то был богатым.
Я тут подумала над предысторией моей зомби.
Она учительница, ее зовут Джилл, у нее зависимость от онлайн-игр и ей нравятся женщины, но она так никогда и не показала это.
Так, я твой юрист, так что, пожалуйста, прекрати просить у меня права на вождение в пьяном виде.
Их не существует.
Как и лицензии на кокаин.
Боже мой, это Рэнди.

Прятаться?

Порепетируешь со мной?
Конечно.
Хочешь начать с "Ты можешь забрать мой мозг, но тебе не забрать мою свободу"?
Макс, мы проделали такой путь.
Ты не можешь прятаться от него вечно.
Он же не канал Hulu original.
Иди и скажи ему, что ты от него хочешь.
И что именно ты хочешь?
Ты планируешь переехать в ЛА?
Потому что, как только моя актерская карьера пойдет в гору, они захотят, чтобы я тоже там жила.
Кто "они"?
"Они" - это весь Нью-Йорк?
Эй!

Ага, в сценарии говорится "брутально", а не "с британским акцентом".
Я не могу переехать в ЛА.
Мы слишком долго и упорно работали над сладким баром.
Я буду вполне рада отношениям на расстоянии.
Это все же лучше, чем ничего, и бриться везде не нужно.
Это, конечно, не первоклассный сценарий, но ты так чувствуешь, так что иди и скажи ему, пока он не снова не пропал.
Я толкаю тебя своим огрызком руки.
Ладно, ладно.

Это чтобы он меня точно узнал.
Вот и вы.

Вы опаздываете на свою сцену.
Мне нужно пару минут с тем парнем, что только что ушел, и презерватив, если у вас найдется.
Я что похожа на звукача?
И застегни платье.
У фильма рейтинг PG.
Хорошо, застегну.
Вам, ребята, сиквел видимо не нужен.
Вот так.

Ты вообще что-нибудь делал, без намеков на твой большой размер?
Конечно.

А, стой.

Хан, просто наблюдение.
Приятель, в твоей закусочной сейчас реально никто не работает.
И что в этом необычного?
Ну раз мне не нужно работать, пойду на перерыв, что значит, пойду дуну и вздремну в багажнике своей машины.
У него даже машины нет.
А если такой вариант.
У Эрла есть суперсила.
Его единственная суперсила в том, что он до сих пор жив.
Эй, что тут происходит?
Ладно.

Я не могу повесить дверь.
Софи, пусть лучше моя дочь думает, что я - мама, но я не хочу, чтобы она считала меня лгуном.
Так это быстро превратилось с условного в пожизненный.
Я сваливаю.
Олег, ладно... неважно, что ты не можешь ничего построить или защитить нас или... или... быть мужчиной.
Что на самом деле важно, это то, как сильно ты любишь Барбару.
Но она думает, что я - мама.
А еще она думает что наш президент Дэнни Гловер.
Dadushki!
Боже, Олег, ты это слышал?
Да.

Нет.

Она только что назвала тебя Dadushki.
Правда?
Папа.
"Папа"?

Она не очень умная.
Но слава богу она такая же красивая, как мама.
Эта рана чешется.
Тебе лучше сходить к врачу.
Это одни из самых неудобных ремней, на которых я висела.
Но вверху они уже явно добрались до трейтьей базы.
Зависть!
Ричи!

Я думала, тебе нужно работать.
Не то чтобы актер - это не работа.
Можешь спросить у моей подруги, Натали Портман.
Ты в этой рубашке похожа на лесбиянку*.

Забавная история:

Он снова так сделал!
Оказывается, это не устаревает.
Так, зомби.

Покажите мне ваши кривляния и стоны.
Бонни, я должна стонать, потому что я в ужасе, от того, кем стала?
Или потому что мне больно висеть на крюке для мяса?
Наверное, она пошла спросить режиссера.
Рэнди идет.

Как кусок мяса.
Сгодится.
В последней сцене ты был потрясающ.
Думаю, все счастливы, что не взяли Эдди Мерфи.
Эдди Мерфи?
А я все думал, зачем мне играть всех членов семьи за обедом.
Это комедия?
Хорошо, что я такая разносторонняя.
Думаю, надо сделать Джилл неуклюжей.
Куда они ушли?
Да, медитация меня полностью изменила.
Я уже не такой агрессивный.
Эй!

Да, выглядишь спокойнее.
Интересно, зачем они настаивали, чтобы на площадке был юрист.
Приятель, когда вернемся в ЛА, я тебя кое с кем познакомлю.
Я должна это слышать.

Она горячая.

Я не знаю.
Сейчас меня заносит в странные места, и я не только про Техас.
Ты же больше не встречаешься с той девушкой из НЙ?
Какая девушка из НЙ?
Я!
У тебя уже мозг съели или это Джилл идиотка?
Она просто подавлена.
У нее трое детей до пяти лет и проблемы с машиной.
Мы расстались.
Мы так много созванивались по Facetime, что у меня было чувство, словно я встречаюсь с айфоном.
Как-то за ужином мы съели пополам закуску.
Притворись мертвой!
Да, Макс невероятная, но сейчас мы в разных местах.
Нет, это не так.
Я хотел бы сказать, что мне было достаточно отношений на расстоянии, но это не так... и никогда так не было.
Этого никогда не хватает.
Как тебе не хватает комплиментов про твои волосы.
Они же тебе нравятся, да?
Знаешь, чего я только не делал, чтобы не думать о ней.
Заблокировал на телефоне, обращался к психотерапевту, посмотрел все 13 сезонов Анатомии страсти, а потом понял, что это были первые 20 минут одной серии.
Так что на счет моих волос?
Они классные.
Но я пока не готов знакомится с девушкой на Приусе.
Я за низкий расход топлива.
Но не сейчас.
Я понял.

Хотелось бы!
Так, внимание, две минуты.
Давайте все сделаем побыстрее, потому что фильм - отстой.
Макс, почему ты ничего не сказала?
Это был твой шанс.
Ты слышала, что он сказал этому поддельному шерифу.
Ему мало отношений на расстоянии, и он должен двигаться дальше.
Будет правильно, если я отпущу его.
Можешь обозвать меня дурой, но я романтик и верю, что любовь все способна перебороть.
Дура!
Мне жаль, Макс.
Что ты делаешь?
Ты хочешь пописать?
Потому что, мне кажется, если ты сходишь немного в эти штаны, а потом еще, и еще, и еще, все равно будет незаметно.
Я хотела тебя обнять.
Ладно, давай.
- Ты в порядке?

Наши отношения и правда закончены, и, кажется, я не чувствую ничего ниже талии.
Ага.
Прости, что протащила тебя через всю страну.
Ты меня никуда не тащила.

Поехали домой, Макс.
Я скажу Бонни, что мы увольняемся, а прессе скажем, что это было очень выматывающе.
Нет.

Мы проделали такой путь.

Ты будешь в этом фильме.
Макс!
Я не забуду про тебя, когда стану знаменитостью.
Но видеть тебя я, конечно, буду меньше.
Что?

Слава богу.
Что?

Это из-за моих "мау, мау, мау, мау"?
Бонни, стой.

Вслушайся, какая реплика:
"окочененно приятно с тобой познакомиться"
Меня тоже убирай, Бон Бон.

Поверь мне.

Перевод AstaLaVista, analogia.
Переводчики: