# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня зовут Оливер Куин.
После 5 лет в аду, я вернулся домой только с одной целью спасти мой город
Теперь, я веду борьбу на двух фронтах.
Днем я руковожу Стар Сити, как мэр, но ночью, я становлюсь кем то другим.
Чем то другим.
Я Зеленая Стрела.
Ранее в "Стреле"
Как долго ты пробудешь здесь?
Я беглец, Рене.

Почему ты мне не сказал, что Ковар сделает шаг против Братвы?
Пахан будет здесь с минуты на минуту.
Он всё объяснит.
Бы подорвём его новое казино.
Здравствуй, Оливер Куин.
Меня зовут Константин Ковар.
Вы ничего не хотите мне рассказать?
Если ты хотела сказать, "вы всё ещё пьёте?", то мой ответ не отличается от предыдущих пятидесяти раз
Оливер, я думаю, у нас есть зацепка, кто такой Прометей.
Он сотрудник полиции Стар-Сити.
А для чего музыка?
Делает девчонку сочней.
Сойдёт за 5тыщ.
Ты чё, чувак.

Оу, это Зеленая Стрела.
Отключил свет.
Слышал, он так делает.
Бежим!
Стрела. 5 сезон 7 серия.
переведено релиз группой BigSinema.
Да брось, бугай.

Что в тебя вселилось сегодня?
Последние 3 недели я живу либо здесь, либо у H.I.V.E.
Считай, что взаперти.
Ну, может не будешь вымещать гнев на мне?
Я не знаю даже, почему ты учишь нас пользоваться этими штуками.
Что проку от деревянных палок, если у чувака есть ствол?
Слышал о Слейде Уилсоне?
Он мог прикончитть тебя где-то за 2 секунды деревянной палкой.
Вообще, это не просто деревянные палки.
Они с Филиппин, их их правильное название --
Бастон.
Все, что туманит разум и мучит, все, что рвет жилы и сушит мозг.
Рори это из Торы?
"Моби Дик".
Оу.

Ну, если у тебя одержимый и очень напряженный вид, то да.
Прометей прекратил случайные убийства.
Ты такой же псих, как и он, если думаешь, что он прекратил.
Он избирательный.
То есть, у него очень четкий план, и мы должны найти его, пока он не выполнил следующий пункт.
А пока, у нас новая проблема, или лучше сказать, очередная проблема?
Нэйтан Сьерра и Пабло Эстевез-- но я зову их, просто, урод один и два-- объявились возле участка.
Что делали?
Не знаю.

Блин.
Да откуда в городе берутся серийные убийцы последнее время?
Кто сказал, что это новые?
-Ага.

это не стиль Прометея.
И тип жертв не подходит.
В досье Сьерра и Эстевеза, у обоих приводы за торговлю людьми.
Полиция считает, эти убийства могут быть работой другого мстителя.
И как ты об этом узнала?
У меня есть человек в отделе.
А точнее твой парень-- ну или кто-то ещё.
Да кому интересно?
Так, либо мы имеем дело с Прометеем, либо с другим массовым убийцей.
В любом случае, его нужно остановить.
А нужно ли?
Блондиночка права.
На двух отморозков на улице меньше.
В чём проблема?
Проблема в том, что у нас уже есть один псих, гуляющий по городу.
Второй нам не нужен.
А кому решать, кто псих, а кто мститель?
Мистер Куин, добрый день.
Думаю вам нужно передохнуть, от бесед с моими людьми.
Я думаю, вы будете прилично себя вести.
Прошу, ешьте.
-
Должен признаться, вы очень меня поразили.
Оливер Куин.
Любимый сын Стар Сити.
Признанный мёртвым после кораблекрушения 4 года назад.
Что тебе от меня нужно?
Ответы.
Вы пытались подорвать моё казино.
Теперь мой источник сообщил, что вы в Братве.
У меня много врагов, но вы довольно необычны.
Неделя допросов, неделя пыток, а вы..

Кроме случайного выкрика, о женщине, о мести за неё.
Как же её имя?
Тайана.

Галина.
Хмм.

Ок.
Чудесная дама.
Я думаю, вы знакомы с её дочерью.
Тайана.
Да.

Она пришла ко мне.
Галина пришла ко мне год назад.
Сказала, что оба её ребенка.
Тайана и Влад, исчезли.
Я сказал, "не волнуйся
Я дам тебе работу, чтобы ты содержала себя ожидая их возвращения."
И с тех пор она здесь.
Извини за ожидание.
Нет проблем.
Было время на перепалку в Твиттере с расследующим одно дело журналистом из России.
Чем могу быть полезен?
Так формально.

Сьюзан, у меня ещё миллион дел на сегодня.
Включая кого-то, сбрасывающего два тела у полицейского участка?
Откуда ты узнала?
Полагаю, это называется моей работой.
Сьюзан, город всё ещё оправляется от убийцы с метательными звездочками.
Я не собираюсь будоражить людей если ты намекаешь на это.
Я ни на что не намекаю.
Я просто вежливо прошу пожалуйста, оставь это на некоторое время.
Ок.

Спасибо.
Ок.
Я знаю, быть мэром очень тяжело, но тебе явно нужно выпить больше, чем любому из ныне живущих.
Ха ха!
Ты правда удивлена?
По-полиция заполнена коррумпированными служащими, город прошёл через массовые убийства на прошлой неделе, а теперь объявился ещё один психопат.
Да,и правда, это звучит очень паршиво.
Это заставляет меня задумываться, наносят ли мои дела позитивный эффект.
Сегодня, МакГваир, 9 вечера.
Я куплю тебе выпивку, в которой ты отчаянно нуждаешься.
Спасибо тебе, но мне не нужно свидание.
Нет, но друг нужен.
может даже больше, чем выпивка.
Увидимся вечером.
Эй.
Эм...

Брэнсон проводил опрос, и относительно прошлой недели, наши рейтинги возросли, но не так сильно, как я бы хотела.
Вы в порядке?
Нет, совсем нет.
Вы--вы выпали из вагона?
Ну, для этого, я должен был там оказаться.
Вы пошли на собрание.
Я-я..

И мне жаль.
Готово.

Ребята, у нас дело!
Ребята!

Идёт ограбление Национального Банка Стар Сити.
Их давненько уже не было.
Одевайтесь!
Не удивительно, ведь в Стар Сити- нет. ок.
Есть цель.

Чисто.
Чисто.
Чисто.
Наблюдатель, всё кончено.

нужна срочная медецинская помощь.
Мститель.
Ага, гений.

Мститель...

Эти ребята определенно мои любимые воры, не то, чтобы я одобрял их поступки, только их выбор костюмов.
Серьезно?
Да, я точно надену такой, как следющий костюмм на Хэллоуин.
Это же только через год.
Ок.

Банда страшил уже имеет что-то типа серии
Скорей правда серию
На них 7 банков в 3х штатах за последние две недели.
Кто ими командует?
Ерик Данн.

Полиция сцапала его в 2011 за множественные грабежи.
Он должен быть в Айрон Хайтс следующие 8 лет и торговать сигаретами.
-И как он выбрался?

Наше правосудие во все красе.
Данн, похоже, собрал себе новую команду.
И так данн и его банда нападают га банк, но мститель добирается до них раньше вас.
Ага.

Однако парень, которого они бросили в банке, не выжил.
Есть запись с камер банка.
с нашим новым другом.
Ок.

Как минимум.
Так мы теперь боремся с другими мстителями?
Думаю, Эвелин хочет сказать, что мы с этим мстительным парнем на одной стороне
Правда?

И так и так не получится.
Найдём Данна, найдём и Мстителя пока ещё больше банков не пострадало или не убито людей
Вы мне не верите.
Я верю Тайане.
Она сказала, что ты монстр.
Мир это сложная штука.
Кому решать, кто монстр, а кто герой?
Например...
Как американец стал членом Братвы?
Узнаёте этого человека?
Никогда его не видел.
Не считая тюрьмы...
Где вы сломали ему шею, потому что Братва вам сказала, потому что они сказали, это поможет добраться до меня удобная ложь, чтобы они своровали мой бизнес.
А вы убили этого человека и вы дали IP адрес сайта чёрного рыка в глубоком интернете
Братве.
Это сайт, которым теперь управляет Братва..
Также как управляли вами.
Добро, зло, герой, монстр.
Друг мой, правда это вопрос перспективы.
Хватит игр.
Ты выведешь меня отсюда.
Опаздываешь.
Вы даже не знали, что я приду.
Я бросил тебе заявление об увольнении на стол.
Ты же не думала, что я не ждал тебя и твоих попыток отговорить меня от этого, кстати, не сможешь.
Что заставляет вас думать, будто мне это нужно, а?
Вы врали нам, Квентин, постоянно.
Тогда, что ты тут делаешь?
Слушайте.

Вы часть семьи для нас, понятно, и Я--Я волнуюсь за вас.
Я--Я не уверен, что заслуживаю волнения.
Ага, как и я, но я... я всё ещё здесь, разве нет?
Да, но это-- это--это не то, что я имел ввиду.
Слушай.

Я отключаюсь, случаются провалы, и такое стало случаться частенько а на той неделе я проснулся и у меня была кровь на руках и..
И это.
Извини друг, но мы уже закрываемся.
Правда?

Это довольно срочно.
Срочно?
А собираюсь поохотиться на уток, и у меня закончились патроны.
Мой друг сказал, что у вас как раз есть нужные.
Бронебойные патроны калибра 5,56мм?
Великоваты для уток.

Так что если вы..
Чувак сказал, это срочно, слышь.
Какой красивый магазин.
Слышал, ты единственный в городе, торгуешь бронебойными 5,56 мм.
Не понимаю о чём вы говорите.
Эй!
Каждую неделю, у тебя поставка 5,56мм бронебойных.
Ты продаёшь их одному покупателю!
Эй!

Мне нужно имя!
У не знаю, кто он
Я даже не видел его лица.
Он всегда приходит в маске.
Страшный как черт.

Эй, крошка.
Ты куда?

Я сказал, ты не туда идёшь.
О, крошка, не надо так.
Что случилось, крошка?
Будто призрака увидела.
Он не призрак.
У нас к тебе несколько вопросов.
Что это черт возьми было?
Я думал, я должен быть бешеным зверем.
Бешеным Псом.
Тебе конкретно башню сорвало там.
Если сорвёт, ты об этом узнаешь.
Рене прав.

-Что случилось?

Давай, мы хорошо слушаем..
Ну, один из нас.
Сегодня 2й день рождения моего сына.
Я пропускаю праздник.
И не потому, что я гоняюсь за мстителями.
А потому, что маршалы наблюдают за моим домом.
-Хреново.

Я чувствую себя дураком даже говоря об этом.
Не похоже, что у Джей Джея будет ещё один второй день рождения.
и не похоже, что я перестану быть беглецом.
Говори, где нам найти Данна.
Прошу, я не знаю, что Данн затеял.
Мы потеряли связь, когда его закрыли.
Извини.

Насколько сможешь его бросить?
Зависит, сколько ты хочешь сломанных костей.
Эрик Данн вышел из тюрьмы и снова грабит банки.
Дай нам выход на него и мы пойдём приставать к нему, вместо тебя.
Сказал же.

3 кости.

Я знаю, как он работает!
Он выбирает цели по удаленности от полицейских участков.
Выбирает дальний и пробирается внутрь.
Не так сложно догадаться, какой будет следующая цель, его и его шайки.
Прошу.
Бегом!

У нас есть ещё минута-две до появления козырьков.
Не о них я беспокоюсь.
Правильно беспокоишься.
Я здесь не за вами.
Тогда хватит пытаться нас убить.
Данн.
Я пришёл за Данном.
Эй!
Опустите оружие.
Или ты выстрелишь в меня?
Мы на одной стороне.
Ты вышел из под контроля.
Этот город вышел из под контроля,
И ты не в силах спасти его.
Сделайте еще один шаг,
И один из вас не вернется сегодня домой.
Если ты не со мной - ты против меня.
Я против тебя.
Тогда ты не жилец.
Думаю, что мы спугнули его.
Он вернется.
Немного напоминает тебя, не задумывался?
Что у нас есть?
У меня 2 тела содержаться в спецотряде.
- А Данн?

Новички все еще ищут его.
Отправляй их домой.

Если мы не найдем Данна до того, как его найдет мститель,
Он не жилец.
Знаешь, вы говорили, что меня вдохновила эта новая волна мстителей,
Но я не думаю, что это так.
Я думаю, что этот мститель сейчас на улицах,
Потому что мы не доделываем свою работу.
Прошло 4 года, а все становится только хуже.
Оливер, ты спасал этот город 10 раз.
Не меньше.
И я пытаюсь быть законным героем,
Что значит, что я опираюсь на суды
И систему правосудия.
Дело в том, что кто-то типа Эрика Данна
Там, снаружи, должен нам что-то сказать прямо сейчас.
Что, например?
Может быть, что ничего из этого не работает.
Дернешься, и я вскрою тебе глотку.
А теперь ты прикажешь своим ребятам опустить оружие.
Быстро!
Хорошо.

Иди!
Вперед.
Вперед.
Мне нужна машина.
Мистер Куин, подумайте о том, что вы делаете.
Я точно знаю, что делаю.
Иди!
Твой партнер будет очень недоволен
Твоими действиями.
Да ну?

Его мама тоже работает здесь?
На самом деле мы достигли соглашения.
Братва охраняет
В обмен на процент с прибыли от моего казино.
Первые две лжи были более правдоподобными.
Я сказал тебе, правда - это вопрос перспективы.
Подумай, что более вероятно:
То, что Братва возьмет американца
В свое братство,
Или то, что они используют тебя
Из-за любой мелочи, которую ты можешь им дать.
Или 3 вариант.
Ты слишком слаб, чтобы понять разницу.
Так, скажи мне, что снова произошло?
Мы это проходили уже сотню раз.
Тогда ты, должно быть, можешь об этом очень хорошо рассказать.
Ладно.

На прошлой неделе я проснулся, с... не знаю...
Весь в крови, с порезанными руками.
Один мой друг в полиции провел экспертизу,
Оказывается, что он проходит по делу
Киллера-звездометателя и его жертв.
Так.

Ты думаешь, что ты - он,
Ты...

В смысле...
Я не знаю, что думать, Тея,
Но нет, я даже не думаю, что выпивка
Превращает меня в психопата.
Тогда почему ты ушел?
Потому что я врал тебе
О том, что хожу на встречи, о том, что не пью,
И теперь, этот псих, кем бы он ни был,
Он связался со мной.
Он нацелился на меня.
Я - не самый лучший выбор, Тея.
Я не должен быть рядом с тобой,
Или мэром нашего города.
Миленькая маска.
Что тебе больше нравится?

Катись к черту.
Хорошо.

Итак...

Так вышло, что я больше
Заинтересован в Эрике Данне, чем в тебе,
Что уже хорошо для тебя.
Итак...
Давай.
Как насчет того, чтобы ты рассказала мне, где Эрик,
И я просто отпустил бы тебя?
Я же сказала, катись к черту.
Что?
Показать направление или что?
Нет.
Я был в Аду,
И это делает меня тем,
С кем бы ты не захотела связываться.
Попробуй Мотель Папп.
Это было впечатляюще.
В любом случае, это дало результат.
Я собираюсь обратиться к Судье Бальдерраме,
За ордером на поездку в Мотель Папп.
Займет где-то час, возможно два.
Постарайся как можно быстрее.

Ждет ордер.
Нет, ставлю на то, что не ждет.
Не доставай пистолет.
Я уже мертв.
Другой парень в маске указал на меня.
Знаешь, что смешно?
Когда в первый раз меня арестовали,
Я даже не был виновен.
Они поймали не того парня, но окружная прокуратура,
Им плевать.
Им нужно было повесить на кого-нибудь преступление.
Я был хорошим мальчиком.
Я провел 2 года в Айрон Хайтс.
Я перестал быть хорошим после этого.
Дверь!
Сейчас же!
Кто-нибудь еще думает, что этого мстителя не надо останавливать?
Честно говоря, Данн все честно рассказал.
Его приговор в 2007 мог бы стать основой
Для второго сезона "Создавая убийцу"
Эрик Данн может быть и не мальчик из хора,
Но он не заслуживает смертельного приговора.
Замечание.
Вопрос:

Еще лучше, как нам найти его?
Ну, Данн у нас внизу, под охраной.
Я думаю, что мы не можем связать его и оставить
На главной улице дожидаться парня в лыжных очках.
Предположим, что это не план "А".
Мы работаем над проблемой.
Ладно.

Так поздно?
К кому ты пошел?

Я встречаюсь с Сьюзан Уилльямс в баре
Чтобы...

Делам мэрии?

Если выясните что-то новое, пожалуйста, позвоните мне.
Он точно идет на свидание.
Ага.
Хорошо.

Где здесь?
Это место называли Новым Оазисом.
Реабилитация?
- Тебе это нужно, Квентин.

Не с тем, что происходит сейчас.
Просто не время.
Это как раз то самое время,
И ты знаешь это.
Просто все было предлогом
Деержаться дальше от тех чувств,
Которые тебе нужны.
Надеюсь, ты точно скажешь мне, что это.
Я не должна.
Лорел.
Я знаю, ты думаешь, что справляешься со своим горем,
Но...
Вся эта выпивка говорит об обратном.
Это очень ранит, знаешь,
От этого очень больно.
Очень больно.
Я знаю, знаю.
И самое худшее, это знать, как бы было стыдно
Ей за меня прямо сейчас.
Ей бы не было стыдно за тебя, Квентин.
Она бы была озабочена,
Так же, как и я.
Знаешь, я подставлялся под пули, чтобы заработать на жизнь.
Я не знаю, что это за здание,
Оно меня очень пугает.
Мы боимся того, чего не знаем,
Особенно когда мы...

Сложно даже подумать о том, чтобы быть счастливым.
Да.
Когда ты успела стать такой мудрой, а?
Я прошла через многое...
За последние 4 года.
Да.
Твоя мама гордилась бы тобой.
Почему бы тебе не пойти сюда, и не заставить Лорел гордиться тобой?
А что насчет Заместителя Мэра?
Это подождет
До твоего возвращения.
Обещаю.
Благодарю.
За все.
Благодарностью будет твое выздоровление.
Вот что ты получил за оставление
Открытым углового пакета, дружище.
Спасибо.
Привет.
А, ты здесь.
Ты играешь в бильярд?
Ну, если под игрой ты подразумеваешь выигрыш, то да.
Один бокал, как обещала.
За твое здоровье.
Дружеская часть.
Давай.
Я бы сказал, что это не для записи,
Но я уверен, что это стоит знать всем.
Эта работа...
Эта работа оказалась
Немного сложнее, чем я ожидал.
Что создает темноту в душе?
Сложно объяснить.
Допустим, что кто-то был в моем положении,
Но ни были более в более экстремальном положении, чем я.
И вы не хотели идти туда.
Я не хотел идти туда.
Хорошо.
Но они пошли туда,
Из-за чего я задаюсь вопросом:

На самом деле эффективно?
Я стараюсь смотреть на вещи по-другому.
Я стараюсь быть более...
Оптимистичным.
Нее...

Это один шаг вперед и два назад.
Так и есть.
Я думаю, это называется:

Слушайте.

Поэтому...

Просто продолжайте вести их в правильном направлении.
Даже если нужно больше времени, чтобы закончить работу,
Вы узнаете, И город тоже.
Они узнают?
Правда.
Просто перестаньте быть жестким по отношению к себе.
Формально, это ваша работа.
Чертовски верно.
Вы работаете в очень позднее время, мистер Куин.
Вы даже себе не представляете...

Зовите меня Оливер.
Привет.

Но я думаю, что мы выяснили, как можно его выманить.
Расскажи.
Что насчет того, чтобы ограбить банк?
Боже, как жарко в этих масках!
Знаю, каково это.
- Наблюдение.

Может быть я что-то не понял во время брифинга,
Но разве мы не должны быть пойманы?
Должны, но не копами.
Именно поэтому я только что отрезала линии полиции.
Вы охраняете сверху.

Это же не значит, что мы зайдем далеко?
Мы должны сделать это законно.
Террифик, Артемис, мы идем.
Есть какие-нибудь движения снаружи?
Нет, все тихо.
Это было легко.
Может быть мы не туда идем?
Надо же было тебе сказать, что было легко.
Звоните своему боссу.

Не слушайте его!
Заткнись!
Звоните ему.

Им и не надо.
Я здесь.
Скажи своим друзьям, чтобы они убирались отсюда.
Это между нами.
Делайте как сказано,
Или я убью сначала его, а потом и вас.
Идите.

Девушка снаружи.
Она еще жива.
Очнется с головной болью.
Что ты хочешь.
Работать без помех.
И ты продолжишь убивать людей?
- Преступников.

Побочный ущерб.
Тебе ли не знать, что это война.
Может поэтому ты проигрываешь.
Мы должны идти.
Мы не можем просто оставить его с этим психом!
Парень направил пушку прямо
В голову Кёртиса, Блондиночка.
Мы не можем быть быстрее пули.
Что он делает просто стоя здесь?
Не волнуйся.

У тебя много веры, парень.
Зеленая Стрела...
Заткнись!
Ты никогда не заканчивал работу,
Потому что ты не относился к этому достаточно серьезно,
Может быть потому что ты никого не терял.
У тебя нет полного понимания того,
Что творится снаружи.
О, я терял людей,
Даже больше, чем мог бы вынести.
Наверное не настолько много.
Может быть тебе нужен пинок?
Ты прав, это война,
Но я буду сражаться на ней в правильном направлении,
Потому что я - все, что есть у города.
Кёртис!
Давай.
Если ты не против, мистер Террифик мне больше нравится.
Где этот в лыжных очках?
Исчез.
Привет.

Мне жаль, что он ушел.
Он вернется, и я возьму его.
Как и всегда...
Но, мне нужно поговорить с тобой о Квентине.
Отлично.
Он нашел это в своей квартире на прошлой неделе.
Кое-кто проходит через кучу проблем,
Чтобы сделать так, будто бы он
Стоит за убийствами звездометателя.
Почему Квентин верит в это?
Потому что он был в отключке.
Слушай, он на реабилитации.
Он взял небольшой отпуск.
Мне вот интересно, почему...

Быть против него, и...
Единственное, о чем я могу думать...
Что если Прометей знает, что я Зеленая Стрела?
Я убивал людей и за меньшее.
Так попробуй.

Перед своими людьми?
Может быть это значит, что ты очень слаб,
Чтобы понять разницу?
Тебе не будут мешать.
Что это за безумие?
Ковар, у нас была сделка.
Твой парень мне не поверил.
Я пытался убедить его.
Если он умрет, сделка будет отменена.
Вы верите мне, мистер Куин?
У вашей драгоценной Братвы и меня сделка.
Правда...
Зависит от точки зрения.
Правда, ты когда-нибудь отдыхаешь?
Мне хочется сбросить некоторый груз с плеч, помнишь?
Да, но у меня есть решение получше.
Маленький мужик, посмотрите на него!
Как твои дела?

Что скажешь?
- Ты потный?

- Ты потный.

Ты это планировал?
Ты не мог придти на вечеринку, поэтому...
Мы привезли вечеринку к тебе.
А что насчет маршалов?
Мы сделали 3 радиосистемы.
Маршалы на полпути к Хаб-Сити.
- Хочешь торта?

- Возьми немного торта.

Эй, ты.

Бери торт, парень.
Спасибо, за то что сделал это, брат.
Для чего нужны друзья?
Иди ко мне.
Ребята, можете оставить нас на минутку?
Я как раз собирался отдохнуть.
Я знаю.

Один из парней написал мне,
Когда вы собираетесь отдохнуть.
Спасибо вам за ту ночь.
Это был...

И хорошая выпивка.
Ну, теперь вы должны мне выпивку.
Может нам стоит пойти сейчас?
Серьезно?
Пойдемте.
Не волнуйтесь.
Никто не последует за мной.
Они ничего не подозревают.
Грег!

Переводчики: mrAlexSchatz, Flamy1