# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ранее в "Империи"...

И ты же скрываешь, что гей.
- Тебя ищут подозрительные люди.
- Это Тарик.

- Я не знаю ничего про Куки.

Когда Люциус узнает, он сделает так, что ты исчезнешь.
Прими защиту правительства или положись на удачу.
- Мне лучше уйти.

- Знаешь Рафаэля?

- Устроил с ним встречу.

- Я много лет хочу вывести "Империю" на Вегас.
Отцу почему-то это не надо.
- Простите за скомканное начало.
Но я готова к бизнесу, если вы не потеряли интерес.
- Просыпайся.
Мне приснилось, или мы правда наполнили ванну сиропом?
Что будем делать завтра?
- Завтра новый уровень.
Хакиму исполнится 21.
- Да, бро.

- Они любят меня удивлять.

Но поверь - завтра будет лучший вечер в моей жизни, и в вашей.
Детям своим будете рассказывать об этой легендарной тусе.
- Я детей не хочу.

- Эй!

У нас есть вафли!
ЗВОНИТ МОБИЛЬНЫЙ
- Слушай.
Мы решили рассказать в соцсетях.
Не помню, когда последний раз так нервничал.
Я прятался.

Я теряю любимого человека.
Он не выносит того, что я вру самому себе.
Так что, Джамал...
Йоу, я здесь, на улицах, малыш.
И я иду к тебе.
- Филип!

- Написано: "Не звонить".

Знаю, кое-кто из семьи меня не одобрит, но если меня не принимают таким, какой я есть, то это и не семья.
Хочу, чтобы все знали:

- Вот так.
Привет, малыш.
Какого хрена?
ИМПЕРИЯ
- Серьезно?

- Я сделал, что ты сказал.
- Что я сказал?

- Что?

- Филип, ты можешь остаться.
Слушай, ты меня не понял...

- Но ты должен это уладить.

- Что это за игры, чувак?
- И давно ты его трахаешь?

Уходи из моего дома.

- Ни хрена не надо!

- Как сам?

Ты что делаешь?
Отец тебя грохнет за то, что ты суёшь нос в его дела.
- Мы каждый год так делаем.
Он делает вид, что не заметил, а я удивляюсь его подарку мне на днюху.
- Похоже, в тот день она улизнула от Марти, чтоб забежать на пару минут к твоему братцу.
- Так зачем ты ходила к Тарику?
- Дуайт обещал, если я помогу ему с ублюдком Фатимы, эта мерзкая жена больше не будет с нами жить.
Слово он не сдержал, и я пошла к Тарику.
- Значит, Тарик ещё охотится на меня.
И теперь хочет расколоть Анику.
Но она ничего обо мне не знает.

- Я ей не говорил напрямую, но кто знает, что и где она подслушала.
- Опять твоя амиотрофия?
- У меня никогда ее не было.

- И что это?

- Я просто устал работать с непрофессионалами, не знающими своё дело.
- Сюрприз окончен!
- Сынок, что ты хочешь?
- Я пришёл дать вам подсказку.
- Что?

- Двухцветный - чёрно-красный.
С золотыми дисками, пап.
- Ты хочешь новую машину?
- Ага.

Но для молодого парня, может быть, чересчур.
- Я такой плохой?
Вы что, не готовите мне сюрприз или как?
- Сынок, мы помним про твой день рождения.
С днём рождения.

- Мам, это мой главный день рождения.

- Вот и веди себя как взрослый!
Как можно было дать Анике сбежать, оставив ребёнка и не сказав тебе, куда она идёт.
- В смысле - сбежать?
Она не дома?
- Видимо, нет.
- Это твоя?
- В общем и целом - да, моя.
- Повезло девочке.
Можно мне присесть?
- Пожалуйста.
Дашь ей выступить в твоём клубе в Вегасе?
- В моём стрип-клубе без лицензии даже на кабаре?
- С этим мы можем помочь.
- Если я дам ей выступить на открытии, как это отразится на моих связях с "Империей"?
- Несса - восходящая звезда.
"Империя" вложит все нужные ресурсы в её первый сольный концерт.
- Жаль, у меня не было тебя, когда я начинала.
- Ты поёшь?
- Пыталась, но быстро поняла, что талант - это не власть.
Я хочу быть боссом.
Давай встретимся здесь завтра вечером.
И всё обсудим.

- Хорошо тебе посидеть.
- Нет, просто я думал, мы решили, что ты дашь мне вести такие дела, а не... не Люциусу.
- Решили, но...

Думала, вопрос в бизнесе.
Послушай, ты как-нибудь можешь узнать, куда они спрятали Анику?
- Надо покопать.
Но до того, как я начну, скажи мне, что прячешь ты.
Что Аника о тебе знает?
- Мне нечего прятать.
Анджело, ты что, перестал мне доверять?
- Что это?
- Пистолет?
- Зачем он тебе?
В Нью-Йорке хранение оружия незаконно.
Я баллотируюсь в мэры.
Через десять дней праймериз...

Я его не использовала и не собираюсь.

Подарок от Люциуса?
Избавься от него.
Куки, послушай.
Стану я мэром или нет, я хочу строить свою жизнь с тобой.
А значит, тебе надо сторониться таких вещей.
Им не место в нашем общем мире.

Я от него избавлюсь.

Я избавлюсь от всего, что он мне дарил.
Так лучше?
- Правда?

- Обещаешь?

- Ты когда-нибудь стреляла в человека?
- Люциуса нет.
- Кто сказал, что я к Люциусу?
- Эй, офигел?

- Тихо-тихо-тихо.
- Пошёл вон!

Люциус не любит, когда берут его ствол.
- Я же сказала.
Люциуса нет.
- Хорош!

Нога!
Нога!
- Нет.

- Хорошо.
- Телефон достал?

Оплачен, отследить нельзя.

- Мам, смотри.

Люциус меня бы нашёл и я уже была бы мертва.
Так что лучше я ему позвоню, скажу, что у меня есть план.
Надеюсь, он разрешит мне вернуться домой.
Потому что сейчас это наш единственный шанс увидеть Беллу.
- Мы будем клубиться 21 час подряд.
Фэны, подписанные на "Экстрим" "Империи", приглашаю вас к нам.

Йоу!

Жаль, что я не с вами.
Прости, малыш.
Отметим с тобой, когда я вернусь из тура.
- Обещаешь?

- Они сдержат слово.
Хаким и на расстоянии умеет любить крепко и жарко.
А вы следите за подсказками, и добро пожаловать к Хакиму!
Отключаюсь.
- Надо зажечь.

- Жаль, что Тианы не будет.
- Вау.
- А где твой друг и продюсер Тори?
- Ушла.

- Садись.
Дерек, о чём ты думал?
- Ты сказал, мы не можем быть вместе, потому что я скрываю.
Вот я и вышел из шкафа.
- Нельзя выйти ради кого-то.

И не втягивай меня в эту историю, особенно в соцсетях.
- Слушай, я пытаюсь.
Инструкции к этому нет, знаешь ли.
Мне страшно.
От меня отворачиваются.
Ты знаешь эти хип-хоп игры.
- Знаю.
Мне жаль, что тебе выпало всё это.
И жаль, что ты не поговорил сначала со мной.

- Я потерял уже три концерта.
Эти акулы глумятся надо мной в "Твиттере".
Я лечу вниз.
Проигрываю, но борюсь.

- Джамал, что он здесь делает?
- Мам, всё хорошо.

Он дилер, тебе нельзя быть с теми, кто тебя снабжал.
- Я ничем его не снабжал.

- Мам, он не был моим дилером.
Давай поговорим в другой раз.
Что-нибудь придумаем, а сейчас мне надо поговорить с мамой.
- Да, ему надо поговорить с мамой.
А ты поговори со своей.

- Вы правы.

- Пока-пока!

- Свои грязные руки держи при себе.
- Мам, пожалуйста.

И что вы здесь...

Джамал, что ты делаешь?

Но этот идиот ради меня совершил каминг-аут.
В соцсетях объявил, дурак, но теперь он словно без кожи.
Ты не знаешь, каково это.

Шли его, пока не потерял Филипа.

Пошли отца, пока не потеряла Анджело.
- Закрой пасть и не смей больше со мной так говорить!

Ты разгребаешь своё бельё, а я своё.
- Логично.

- Я пришла спросить, придёшь ли ты вечером к брату.

Мы с Дре придём уже в "Лавитикус".

Ты придёшь?

Хаким не хочет праздновать с мамой.
К тому же у нас ужин с темнокожими буржуа.

Я теряю уличную хватку?
- Может быть.

- Не знаю.
Скажу так: я просто буду собой.
Только немного припудренной.
- Ясно.
- Пойду делать причёску к ужину.
- Люблю тебя.

Держись дальше от этой швали.

- Молчать.

- Как?
Мам!

- Хаким, я думал, с годами ты поумнеешь, а ты отупел.
- Заткнись.

- Что тебе надо?

Пусть веселится, кому мешает?
- По тысяче причин это может помешать нам.
Одна охрана будет стоить...
- Стоимость охраны я в десять раз перекрою концертами в клубах.
- Почему ты повышаешь голос?

- Слушай, у него день рождения.

Кстати, прости, я не приду.
- Пап...

А он ещё хочет мне праздник испортить?
- Пока!

Он правда расстроен.

- Ну вы даёте.
- Удивится, когда не получит "бугатти".
- А он хочет "бугатти".

Никакого ему "бугатти".
Так что там с Вегасом?
Рассказывай.

- Что?
- Ничего.
Задумался о бизнесе в Вегасе?
- Я ненавижу Вегас.
Он грязный, для нас не выгодный, но анонимный источник считает,
там есть возможности для нашего...
Ты точно не в теме?
- Нет.
- Ладно.
- Рад был видеть, Дре.

- Пока, Дре.

- Да, вот так.
Куки, дорогая, я слегка отстаю от графика.
- Не страшно, просто скажи ей, чтобы она...

- Чтобы ты свалила из этого кресла, сейчас моё время.
- Мы скоро закончим.
- Мэм, я на секунду.

- Куки, прости, она зашла, вывалила крупную сумму.
А друзей её видишь?
Они умеют убеждать.
- Кто они?

Люциус!

- Куки, звонила Аника.
Она хочет вернуться.
Я подумал, тебе интересно.
- Прошу прощения.

- Давайте все руки вверх!
- С днём рождения, Хаким!
- Всем привет.

Мы в клубе "Саррендер".
Да здравствует Бруклин, вершина пищевой цепочки.
Наш праздник продолжается, детка.
- Хаким!

- Подойди, быстро!
Это нельзя пропустить.

- Сюрприз!

- С днём рождения!
- Все видят?

Иногда надо сдаваться любви.
Сколько мы здесь?

- Ладно, давай возьмем денег.

- Эй-эй, с днём рождения, самец!
В клубе аншлаг, ты бы задержался...
- Тусу не остановить, ты же знаешь.
- Ну, в таком случае...
- Это что?

Или ты решил, что шампанское бесплатно?
Оно в счёт твоего выступления.

- Джамал, будь здесь твоя семья или твой папа-гангстер...
- Уговор был другой.

- Если зачитаешь фристайл - так и быть, скину пять штук.
- Все знают, Хаким-мечта не читает бесплатно.
Уговор был на полтинник.

- А кто за тебя вступится?
Подружка и отряд шлюх?
- Во-первых, кого ты назвал шлюхами?
- Заплати ему.
- Ладно...
Да ладно, я прикололся.
Дай деньги.
Доволен?
- Это мои деньги.
Кстати, мне нужны часы.
Восточное побережье, западное.

- Дай ему часы.
- Это тебе, бро.

- Поздравляю.
- Тогда всё?

Деньги на чаевые за шампунь.
Вперёд.
Парни, не знаю, кто вы, но можете жечь с нами.
- Спасибо.

Детка...

- Красотка!

- Её зовут Кеннеди.

Громче!
В следующий клуб!
- О, мисс Аника!

- Здравствуйте.
- А Люциус дома?
- Скоро придёт, мисс Аника.
Сейчас здесь только я и Белла.
- Я так хочу её увидеть.
Спасибо.
Малышка, мама пришла.
- Мама одной ногой в могиле.
- Где моя дочь?

Чего нельзя сказать о тебе.

Он не знает, что я здесь.
- Ты была добра ко мне, помогала, но теперь ты большая проблема.
Не вижу причин, почему бы нам не убить тебя прямо здесь.
- Что?
- Дай я это сделаю, Дуайт.
- Мама, выйди, пожалуйста.

Итак...
У тебя полминуты, чтоб убедить нас не убивать тебя.
- Я могла сюда не ехать.

- А что не пошла?

Теперь он у меня есть.
- Я слушаю.
- Мы знаем, что Тарик тебе завидует.
Да, он хочет всё то, что есть у тебя.
Потому что убеждён, что ты украл у него отца.
- Доктор Фрейд, это мы давно установили.
А то, что есть у меня, ему никогда не иметь.
- Но он заберёт кое-что, если ты позволишь.
Меня.
Если мы докажем, что Тарик с твоей женой имели связь, им придётся закрыть это дело навсегда.
- Повесим на неё жучок.
- Просто дайте мне войти к нему в доверие.
- Она лживая змея.
Тарик слишком хитёр, чтоб ей верить.
Мама всё сделает.
- Так, мама...
Дай пистолет.
Дай мне пистолет.
Пожалуйста.
Где ты его взяла?
- В её сумочке.

Это не ваше дело.
- Да.

У тебя неделя, чтоб реализовать свой план, или я дам маме сделать то, что она так хотела.
- Он перевернул свою жизнь с ног на голову, и я хочу просто быть с ним добрее.
- В каком смысле?

- Нет, конечно.
Сложно объяснить, ты не поймёшь.
Совершить каминг-аут в шоу-бизнесе - это...
- Гораздо труднее, чем в армии?
А то.
- Ладно, ты прав.

Послушай.

То, что у нас с тобой, - это может стать чем-то особым.
Мне не нужен Ди-Мейджор, просто пожалеем его за то, через что он прошёл.
- Наверно, ты прав.

- Спасибо.
- Я подгоню машину - удивим твоего младшего.

- Прости.

- Не страшно.
Ты же не сказала Люциусу?

Ему я сказала, что мама болеет, а Беллу я оставила Хакиму.
Если я скажу, он меня убьёт.
- Об этом я и говорю, Аника.
Это надо сделать, пока ещё кто-нибудь не убит.
- Тарик, пойми.
Я не хочу оставлять Беллу чужим людям.
И не хочу всю жизнь оглядываться.
Я не знаю, что делать.
- Я тебя защищу.

- Хорошо.
Но только ты.
Ладно?

- Давай так.
Сделаем вот что.
Выждем неделю, чтоб всё вернулось в своё русло.
Потом попробуем снова.
И забудь защиту свидетелей, защищать тебя буду я.
Я тебя не оставлю.
- Спасибо.
- Привет.

Ну давай...
Мисс, а...
Чего она не работает?
Здесь написано "Ди-Мейджор".
Может, какая ошибка?

Позвоните, пожалуйста, Джамалу.
- Тебе не надо это делать.

- Ты не знаешь, что мне надо, а что нет.
- Нет, знаю.

Мы знаем, что с тобой происходит.

- Ты говоришь "мы".
Словно у вас с Джамалом всё серьёзно.
- Я хочу объяснить тебе, что происходит.
Так всем будет легче.
- Я знаю, что происходит.
Филип, дело в том, что, как ни пытайся, ты не дашь ему то, что могу дать я.
- Иди знаешь куда?
- Филип, ты чего?
- Он сам напросился.
- Джамал, подожди.
- Я сказал: "Дрип!"
- Дроп!

- Дроп!

Дома лучше всего, да?
- Да!

- Ловите деньги.

Да.

- Малыш, с днём рождения!
Поехали!

- С днём рождения, брат!

- Думал, мы забыли про братика?
- Как сам, бро?

- Где подарок?

- В почте?

Сегодня твой вечер.

- Нет, спасибо.

А ты - на меня, я видел.

- Какую часть слова "нет" ты не понял?
- Оставь её.

- Отцепись, ты и так сильней!
- Эй, оставь её в покое.

- Ты хоть знаешь, кто я?
- Кеннеди!

- Прекратите!
Марсель, зови Андре срочно!
- Хаким, не лезь.
- Пусти меня!

- Что тут?

- Дурдом.

- Я приставил людей, чтоб тебя охраняли.
Говорят, ты от них свалил?
- Я думал, ты прислал людей Шайна, чтоб залажать мой праздник.
- Зачем мне это, Хаким?
- Дай подумать.

- Послушай.

- Он всегда не нарочно.

У него праздник, обсудим завтра.

- Никого я не нанял.

Теперь по закону они сотрудники "Империи", Джамал.
- Хватит говорить обо мне, как будто меня нет.
Я ошибся.

- В помещении "Империи", в собственности компании...

Ты вообще-то отец.
- Тихо, люди смотрят.

Видишь, он меня понимает.
У нас с ним есть то, чего ты лишён.

- Заткнись, Хаким, просто заткнись.

- Дре, спокойно.

- Хватит плевать мне в лицо!
- Знаешь что?
Тебе уже 21 год.

- Ты мужик.

- Вот и отвечай за свои поступки как мужик.
Так что с этой минуты твой канал закрыт.
Ты отключен от "Экстрима" навсегда.
С днём рождения.
- Эй, Дре, не шути со мной.

- Дре всегда мне всё портит.
- Прекрати истерику.

- И, Хаким, ты сам виноват.

Детка, иди сюда.

А потом весь кайф мне сломали!
- Серьёзно?
- Да, мне испортили праздник.
- А моя подруга, Хаким?

- Как раз хотел спросить.

- В больнице, и я сейчас еду к ней.
- Я с тобой.

Думай только о себе, Хаким.

- Детка!
- Теперь и она?
Слушай, это худший день рождения в моей жизни.
- Знаешь, в чём твоя вина?
Вот в таких текстах.

В этом весь ты.
Пора стать мужиком, брат.
- Я мужик!
- Вас отвезут домой, машина с бокового входа.
- Я не еду домой.

Пошли.
- Ты сказал: "М-м-м"?

- Я не жалуюсь.
- Бурбон со льдом.
Готова обсуждать бизнес?

- Сначала узнаем друг друга получше.
- Давай.
Будешь узнавать меня здесь или узнаешь меня где-то ещё?
- Я хочу допить.
- Хорошо, хорошо.
И что ты хочешь узнать обо мне?
- С отцом вы дружны?

- Тогда почему ты пришёл без него?
- Сначала хочу обсудить бизнес.
И сделать ему предложение, от которого он не сможет отказаться.
Может, поедем в твой отель?
- Твоя дама знает, что ты здесь?
- Она знает, что у меня очень важное дело.
От которого и ей будет выгода.
- Так нехорошо, Андре.
Я никогда не трогаю чужих мужчин.
Без разрешения их женщин.
- Так я веду дела, Джулиана.
Так я всегда вёл дела.
Несса не против.
- У вас с ней договор?
- Да.
- Что ж, хорошо.
Тогда мои люди посмотрят условия, и, если мне всё понравится, будем делать бизнес.
- Справедливо.

Теперь, с вашего позволения...
Ты меня выпустишь?
Или мне перелезть через тебя?
- Все высшее общество у тебя с рук ело.
- Даже твоя мама.
- Мама - в первую очередь.
- Окажешь мне услугу?
- Смотря какую.
- Хотела отдать его сама, но поняла, что для меня даже держать его - серьёзное нарушение.
- Хорошо.
В этом я тебе помогу.
- Спасибо.
Идём.

- Да.
- Джулиана, что так долго?
- Сказала же, на моё волшебство нужно время.
- Мне надоел твой бред.
Где Рафаэль?
- Рафаэль тебя обкрадывал, Джино.
Но я решила эту проблему.
- Всё, что присвоил мой муж, до цента.

- Очередное твоё волшебство?

Может, это от тебя мне надо избавиться?
- В таком случае ты не выйдешь на бизнес с Люциусом Лайоном.
- Первый купленный мной диск назывался "Наличка".
Мама ругалась, но я послушал его тысячу раз.
Я давно хотел выйти на Люциуса Лайона.
- Знаю.

А я вышла.
- Действуй.
Заставь меня поверить в магию.
- Ты знаешь, мне известно много фокусов.
СТУК В ДВЕРЬ
- Кто, твою мать, ко мне ночью припёрся?
Ты рехнулся долбить тут так поздно?
- Я за дочкой.
Поехали, малышка.
- Хаким...
Куда ты увозишь ребёнка среди ночи?
- Хочу отпраздновать остаток дня рождения с Беллой.
- Ты знаешь...

- О чём?

- Нет, о том, что я 21 год ждал от тебя таких слов.
Присядь.

Подвинься, я не помещаюсь.
Знаешь, в ночь, когда ты родился, грохотал гром.
Ливень шёл страшный.
У мамы начались схватки - но мы уже были опытные, так что в больничку спешить не стали.
А маме очень захотелось китайской еды.
Я побежал на угол к китайцам, а мама вызвонила тётю Кэрол присмотреть за твоими братьями.
Не знаю, в молнии дело или в китайской кухне, но у мамы отошли воды.
В общем, до больницы мы не доехали.
- Я родился дома?

Это я к тому, что ты так спешил в этот мир и с тех пор не можешь сбавить скорость.
Ты мой младший.
Наверно, я баловал тебя больше, чем надо.
И, наверно, это пошло тебе во вред.
Природа не спешит, однако она создала Вселенную.
Но сейчас я услышал, что ты верно расставил приоритеты.
Теперь ты мужчина.
А кроме того, ты Лайон.
Привет, принцесса.
Ответственность для Лайонов всегда на первом месте.
Ты должен жизнь отдать, но защитить этого ангела.
Иди к папе.
Который ходит в идиотской куртке.
- Обещаю.
- Сынок...
С днём рождения.