# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

И благословен плод чрева твоего, Иисус.
Святая Мария, матерь Божья, молись о нас, грешных, ныне и в час нашей смерти.

Идёшь?
Кора?
Иди сюда, Кора.
Кора?
Обычно неделя после регистрации заказа.
Нет, это на поставку заказа.

Нет.

И до конца лета всё будет круто.

Простите...
Что?

Да, верно.
Ладно, свяжусь с вами на той неделе для подтверждения.
Хорошо.
Спасибо, мисс Розэс.
Хорошо.

Ещё жду новостей от Анны, список О'Нилов пока не закончила.
Иди сюда.

Джексоны готовы?
Да, всё там.
Всё, что нужно.
Пап, я поеду домой, помоюсь.

А я тоже уезжаю.
Всё в полном порядке.
Скоро и на работу ходить не нужно будет.
Тебе не хватит духу.

Тогда давай.

Может, и докажу.
Мэйсон, мы целый день с твоим папой, и каждый вечер ужинаем с ними.

Ничего, если попросим один вечер не прийти.

Или даже...

Два.

Только...

Нет, странно будет просто приехать и забрать Лэйна, мама с ним весь день сидела.
Готовила нам ужин.
Ужин с нами - для неё награда.
Просто как-то грубо.
Маменькин сынок.

Правда же.

Наконец-то!
Вот мой мальчик!
Привет, сыночек.
Привет, милый, привет.
Иди сюда.
Нет-нет-нет, он ещё не доел.
До тех пор из-за стола он не выйдет.
Правила нужно выполнять, да, милый?
Чем вы сегодня с бабушкой занимались?
Какой срок?

Четыре с половиной?

Господи.
Ну и идиот.

Спокойной ночи, Лэйн.
Если что, я его завтра покормлю.
Люблю тебя!

Вечер пятницы.
Ну не знаю.
Что?
Ты же говорила, тебе лучше.
Я... я...
Я в порядке.
Просто...
Ладно.
Правда?

Да, только подожди.
Подожди, дай мне минутку.
Хорошо.
Хорошо.
Конечно.
Видишь, что ты делаешь?
Сейчас приду.
Нравится?

Да.

Мэйсон.
Будет много людей, а я хочу занять место.

Кстати...
Я сказал маме, что...
Сегодня после пляжа приедем на ужин.
То есть?

Просто...
Я так её люблю...
И...
Просто не могу...
Не могу держаться в стороне.
Мэйсон, ты шутишь.
Да.

Я же красавчик.
Брось, пожалуйста.
Я не хочу опоздать.

Ладно.
Пусть долго не сидит на солнце.
Справимся.

Нет.
Да конечно.

Пока, Лэйн.
Скажи "пока".
Скажи "пока".

Пока.
Пока!
Бывай, мам.
Кора!
Сюда.
Привет!
Ты уже тут.

Привет, Мэйсон.

Хотите к нам?

Нет, мы посидим на пляже.

Ладно.

Мне нужна ещё вода.

Держи, вот.
Пожалуйста.

Есть.
Можно здесь?
Здесь?
Это бабушка.
А вот мама...
Вот папа.
Я тут.
Папа!

Я пойду купаться первой.

Лавина!
Что он делает?
Важные дела.
Где Кора?
Не знаю... пошла купаться.
Ясно.
Но не вижу её.
Когда найдёшь, подходите к нам.
Да, обязательно.

Пойдём.
Пойдём искать маму.
Бери лопатку.

Сейчас найдём.
Мама!
Кора!
Кора!
Кора!
Мама!
В чём дело?
Мама!

Ты в порядке?
Мама!
Ты чего, что случилось?
Всё нормально?

Мама...
Что ты делала так далеко?

Просто плыла и плыла.
Хотелось тишины.
Что?
Уроки плавания проходят на "ура".

Он слишком привязан.
Держи.
Нужно быть самостоятельнее.

Вкусно?
Осторожно, осторожно...
Чуть не забыла.

Наконец спрячешь язык за зубами?
Нет, я слышала об одной группе.
Они шикарны.

Так...
Стой, где ты это нашла?
У меня свои каналы.

Выключи, пожалуйста.

Правда?

Давай, выключай.

Брось.

Нужен лосьон?

Они просто веселятся.
Ладно, ладно.

Ещё одну песню, и всё.

Это моя любимая.
Ребята, это моя любимая.
Это просто пытка, ты специально?
Иди сюда.
Хватит!

Прочь!
Хватит!

Эй, эй, эй!
Хватит!
Что ты делаешь?

Что ты творишь?
Кора, Кора, Кора, Кора.
Кора.
Кора, Кора.
Держи, держи!

Надави на плечо.
Держи.
Надави.

Нет, прочь!

Кора.

Послушай.

Держи.

Нужна скорая.
Человек ранен.

Мама!
Мама!
Где мой муж?

Едем в участок.

Позвоните, когда приедем в участок.
Сына нужно кормить.

Он не уснёт.

Мэм, позвоните, как только приедем в участок.
Садитесь в машину.

Мэйсон!
Мэйсон!
Мэйсон, прошу!

Ну что, как оно?
Помаленьку.

Везём в участок.
Уже созналась.
Права зачитали?
Да, всё как положено.
Это просто безумие.

Мама с ребёнком.

Где ты был?
Нужно было кое-что забрать из дома.
Ясно.

Фрэнки Белмонт, 29 лет.
Доктор в клинике Корнелл.
Детектив Амброз?

Рад познакомиться.
Давно вас тут не было.
Не помню, когда вообще тут было убийство.
Прошло два года, да.
Парень из Гарднера убил жену.
Что ж, должен сказать, этот случай...
Никогда не видел подобного.
Веймутова сосна.
Видите те белые сосны?
Они больны.
Экосистема вышла из баланса.
Другой стороной.
Так, снова лицом вперёд.
Руки вперёд, пожалуйста.
Поднимите голову.
Покажите шею.
Снимите блузку и отдайте полицейскому.
И благословен плод чрева твоего, Иисус.
Святая Мария, матерь Божья, молись о нас, грешных, ныне и в час нашей смерти.
Боже, благослови маму.
Аминь.
А сестрёнку?
Да, Боже, благослови Фиби.

Она совсем скоро вернётся.
Я не хочу, чтобы мама возвращалась.
Да ты шутишь.

Хочешь.
Спокойной ночи, Кора.
Миссис Танетти?
Миссис Танетти?
Мне нужно в участок.
Тебе нужно поесть.
Это Мэйсон.

Здравствуйте, я детектив Дэн Лерой.

У меня пару вопросов.
Спасибо.
Вы живёте в Дорчестере.
Верно?
И сколько вы замужем?
Три года.
Другие родственники?

Нет, оба мертвы.
Скажите, что со мной будет?
Когда закончим тут, переведём вас в окружную тюрьму в Кингстоне.
Там будете находиться до слушания, а тогда с адвокатом сможете заявить о своей вине.
Не нужно адвоката.
Государство обеспечит адвоката бесплатно.
Я знаю.
Адвокат может уменьшить ваш срок, даже если признаете себя виновной...
Мне не нужен адвокат.
Простите.
Я уже созналась.

Не ждите.
Миссис Танетти, ситуация вполне ясна.
У нас есть подписанные показания свидетелей с места преступления.
Можете подтвердить, что сегодня закололи
Фрэнки Белмонта в парке Моттова?
Скажите "да" или "нет".
Да.
Опишите, как убили его.
Не понимаю, зачем всё это снова.
Я говорила кому-то на пляже, и только что рассказала женщине.
Я понимаю.
Просто подтвердите подробности.
Я ударила его ножом, которым чистила фрукты для сына.
Куда вы его ударили?
Миссис Танетти?
Простите...
Я уда... его в шею... и в горло.
И, может, в лицо.
В каких вы отношениях с жертвой?
Я его не знала.
И раньше с ним не общались?
Нет.

Вы ждали, что он будет на пляже?
Нет, я его не знала.
Говорю же, мы никогда не встречались.
Тогда зачем его убивать?
Потому что они слушали музыку, всё громче и громче.
Миссис Танетти...
Я понимаю, вам тут нелегко.
При таких обстоятельствах страх нормален.
Вряд ли вы хотели тут оказаться, когда сегодня проснулись, верно?
Думаю, вы согласитесь, что обычно люди не убивают других лишь из-за громкой музыки.
Я понимаю.
И вы можете рассказать нам что угодно.
Всё, что можете.
Я не знаю.
Я просто...
Просто убила его.
И не знаю, почему.
Знаешь, что самое ужасное?
Мне позвонила дочь.
Она знает Кору Танетти.
Говорит, что та вовсе не похожа на убийцу...

Так какого чёрта происходит?

Психических заболеваний нет.
Иногда пьёт снотворное, и всё.

Значит... у нас есть всё, кроме причины.
А она нужна?

Дэн, перестань.
Обычно женщины убивают людей, с которыми...

Да, понимаю.

Думаешь, она лжёт и знала жертву?
Я не об этом.
Речь о целой картине, понимаете?
Она нападает на него при людях, наносит ему кучу колотых ран.
Это импульсивное убийство.
Эмоциональное.
Вот почему это не имеет смысла.
Может, она просто потерялась.
Люди держат всё в себе, потом что-то щелкает, и жертвой становится какой-то бедолага.
Гарри, я понимаю, о чём ты.
Правда.
Но какой тут возможен исход?
У прокуратуры есть всё, что нужно.
И мне уже поступает слишком много звонков, так что давайте.
Оформляйте.
Ладно.
А как же мой муж?
Мне до сих пор никто ничего не сказал.
Простите, уже поздно.
Нам нужно отвезти вас в тюрьму.
Нет, вы о чём?

Вы обещали.
Он не приезжал.

Мне жаль.
Да?
Прошу, помогите, я не могу уснуть, у меня нет таблеток.
Мне нужно что-нибудь.
Простите, не могу.
Вы не понимаете.

Пожалуйста!
Я никому не расскажу.
Эй?
Эй?
Идёшь?
Хватит!
Мария, благодати полная!

благословенна Ты между жёнами, молись о нас, грешных, ныне и в час смерти нашей.

Надо же.

Не мог уснуть.
Сколько уже?

Значит, получилось?
Жена тебя приняла?
Может, впустишь?
Твоё счастье, что я одна, а то решил тут заявиться.
Спасибо.
Скучала по мне?
Так у тебя бывают гости, да?
Возможно.
Есть один новенький.
Он любит приводить друга.
Двое?

Одновременно?
На мои чаевые особо не пошикуешь.
Не говори, что ревнуешь.
Мэри...
На колени.
Руки.
Я постоянно думаю о тебе.
Прости, я...
Я не могу...
Детектив!

Она его знала?
Она знала его?

Детектив!

Похоже, всё в порядке.
Да.
Кора это любит, так что...
Вы ещё к ней не ездили.
Я... собираюсь... собирался.
Собираюсь.

У вас проблемы?
Нет.
Вас что-то мучает.
Просто не знаю, что ей сказать, если честно.
Выражение её лица, и... то, что она говорила...
Я её просто тогда не узнавал.
Что она сказала?

Да...
Потому что это было бессмысленно.
После того... как она напала на того парня... она пошла к его девушке, которая включила музыку.
К девушке, к Лие, да?
Не знаю...
Она говорила что-то типа "ты в порядке" и "ты в безопасности", и "теперь его нет".
Как будто спасала её.
В общем, да.
Вот как это выглядело.
Давай я подержу её.
Нет, я сама.

Я сама.

Разреши.

Кора?

Иди к маме.
Хочешь увидеть сестру?
Иди сюда.
Когда ты жила внутри меня, то отняла всю мою силу.
Её хватило бы на троих.
И когда появилась Фиби, для неё ничего не осталось.
Вот почему она так больна.
Но я молилась.
В той больнице я молилась так, как никогда.
И это помогло.
Видишь?
Он меня испытывал.
Это всё испытание.
Всё, чего он от нас ожидает... послушай меня.
Всё, чего он от нас ожидает...
Мы должны выполнять.
Ты поняла?
Поняла?

Лишь так она выживет.
Садитесь.

Привет.

Как Лэйн?

Он...

Просто...
Он сбит с толку.
Прости, что... не пришёл вчера.
Я просто...
Всё сейчас перевариваю и...
Это бессмысленно.
И я просто пытаюсь понять, почему.
Кажется, со мной что-то не так.
Нет, я просто... может, это была лишь секунда...
Лишь отдельный миг.
Что-то случилось, и всё.
Что-то.
Что теперь будет?
Я дам показания.

И через пару часов меня отвезут на слушание.
Так, и что тогда?
Тогда я признаю свою вину.
И всё?
Нельзя...
Нельзя ничего поделать?

Адвокат не поможет.

Мэйсон...
Что бы ты теперь ни сделал, из-за того, что случилось...
Я не стану тебя винить.
Потому что ты должен жить дальше.
И это не твоя вина.
Ты был мне отличным мужем.
Хотя я никогда не думала, что у меня будет нормальная жизнь.

Но она у меня была.
И всё благодаря тебе.
Мэйсон.
Мне пора идти.
Да?

Попал вчера домой?
Спал в кабинете.

Гарри, в чём дело?
Я думал, мы договорились.
Если Лия Белмонт подтвердит, что Кора Танетти была не в себе, я поговорю с судьёй Бёрд.
Она не признает её виновной.
У тебя лишь два часа, помнишь?
Слушание в четыре.
Да.

Простите.
Чем могу помочь?
Я детектив Гарри Амброз.
Патрик.

Так как она?
Медсёстры говорили, что утром была нестабильна, поэтому вернули седатИвные.
Я бы очень не хотел повторяться.
Я уже дал показания.
Так... вы слышали, как она что-то говорила?
Во время нападения или после?
А Лия Белмонт?
Миссис Танетти ей что-то говорила?
Я же сказал, я всё время сидел на полотенце, у Фрэнки открылось кровотечение, я пытался его остановить, и это...
Всё, что я помню.
И я опаздываю, так что...
Это бразильская гевея.
Каучуковое дерево.
Ему нужно больше света.
Так... это всё?
Да.
Вы тренируетесь?
Что?
Похоже, вы в отличной форме.
Спасибо.

Просто хочу сказать... странно, что вы не пытались её остановить.
Мэйсон Танетти сорвался с места, пробежал... по моим подсчётам, примерно метров пять... и сбил её с ног, а вы были в полутора метрах, но так и не встали.
Так что это было?

Я думал, у него всё под контролем.
Где контроль в семи ножевых ранениях?
Слушайте...
Не знаю, видел ли это кто-то ещё, но я со своего места заметил, как Фрэнки схватил её.
Когда?
Сразу после первого удара.
Прямо в шею.
Фрэнки вот так схватил её за руку.
И дело в том, что Фрэнки был сильным.
Он мог бы её перебороть.
Так почему не переборол?
Не знаю.
Просто...
Разум любит игры.
Адреналин так и прёт, и... видишь то, чего нет.
Продолжайте.

Расскажите.
Мне показалось, он её узнал.
Когда он увидел, кто это...
То отпустил её.
Думаете, он её знал?
И дал убить себя?
Миссис Танетти, вы обвиняетесь в жестоком нарушении раздела 125.27 уголовного кодекса Нью-Йорка, а именно в убийстве второй степени, что привело к смерти Фрэнки Белмонта.
Помня о зачитанных вам правах, вы готовы ответить суду?
Да.
Признаёте ли вы свою вину?