# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Куантико"...
Кристиан Келли, Гери Рурк,
Ребекка Шерман, Томас Рут,
Элис Винтер, Питер Тео, Максвелл Флетчер, и, наконец, Уоррен Шепард.
Если наш анализ правильный, и нам нужно было искать 8 коллаборационистов, то мы вычислили всех.
Мы все знаем, к кому перейдет власть, если она уйдет в отставку.
Генри Рурк.
Если хочешь сохранить свою работу, ты узнаешь, что он задумал.
Твоя сестра...

Дело не в мой сестре.
Что бы между вами ни происходило, тебе нужно это прекратить.
Ты мне нравишься, Саша.

Ты тоже мне нравишься, понятно?
Итак, 8 прослушивающих устройств и его ноутбук за меньше чем 20 минут.
Не личный рекорд, но тоже неплохо.
А ты думал, что утратил инстинкты.
Ага.

Что-то случилось?
Доброе утро.

Делали ежедневную проверку охранной системы Мистера Флетчера.
Чтобы этот монстр спал спокойно, пока терроризирует страну?
Лучше бы вывели систему из строя, дабы до него дошло, что его ждёт.
Надо бы её завербовать.
Клэй!
Клэй?
Кто мне вафли приготовит?
Ты не просила сливки, но я заметил, ты...
Да?
Хорошо.
Увидимся на Ферме.
Боже, я худший агент в мире, это же надо - уснуть на работе.
Да ничего.

И подключил слежку на свой телефон.
Алекс и Оуэн закончили с установкой прослушки в доме Флетчера.
Они начнут наблюдение сегодня.
Ну и что я проспала касательно Тео?
Ну, Питер проснулся в 5, сделал зарядку, сходил в душ, съел очень странный завтрак, который ему доставили в вакуумной упаковке, и потом провел 20 минут в спальне с курьером.
И ты меня не разбудил?
Если только этот курьер был несовершеннолетним, у нас до сих пор нет на него ничего такого, за что можно было бы его упечь за решётку.
А он не был.

Могущественные люди просто не сдаются.
Нам нужно продолжать слушать.
Есть и худшие способы провести время, чем смотреть, как ты храпишь.
Ку-ку!
Кто-то есть тут, с кем я учился в Куантико, а теперь в супер секретной группировке в попытках остановить глобальный заговор по свержению моей мамы?
Или вы все там, сражаетесь?
Нима!
О, боже...

Просто шучу.
Я знаю, что это ты.
Хотела бы сказать, что рада тебя видеть, но я всё ещё пытаюсь понять, так ли это.
В школе всё хорошо.

Я ищу своего брата.
Почему он должен быть здесь?
Здесь живет Шелби, так?
Её тоже здесь нет, и...
Почему ты думаешь, что они...
Он помолвлен, а она...
Златовласка ищет кого-то, кто ей подходит.
Понятно.

Я клянусь.

NSYNC и Backstreet, 98 Degrees, даже для Лу Пирлмана.
Привет, Кэл.
Я думала, ты уже на пути в Беркли.
Ну, я не мог уехать, не попрощавшись со своим семейством.
Тебе знакомо это слово...прощай?
Определенно, нет.
Кажется, это слово ты им тоже не можешь сказать.
- Я иду в бункер.

Все хорошо?
Не уверен.
Постой.

Знаешь, какой хороший способ держаться от кого-то подальше?
Проводя целую ночь с ними наедине.
Так, в последний раз, мои отношения с твоим братом строго профессиональные.
Такие же профессиональные, как были с твоим боссом или с твоим напарником?
Нет, нет, нет.

У тебя было право голоса.

Я никуда не денусь, пока ты не уйдёшь из команды.
Удачи тебе, потому что, если твоей маме придётся выбирать между мной и тобой, совершенно уверена, что знаю ответ.
Что...

Эй.
В новостях написали, что Саша Баринова была убита 2 дня назад из-за нелепого случая.
Неисправный газовый бак в ее машине, но все случилось не так, не правда ли?
Я знаю, что она была тебе важна.
Мне жаль.
Спасибо, Рейна, но со мной всё хорошо.
Что с ним происходит?
Понятия не имею.
Так вот где случаются чудеса, да?
Калеб, что ты здесь делаешь?
Я стянул карту доступа у Клэя.
Спасибо за дополнительные 20 минут, которые я провел, пытаясь уговорить охрану меня пропустить.
Никто никуда не идёт.

Этим утром кто-то пытался взломать мою почту.
Я звонил Максин и узнал, что мой давний друг, Феликс Кордова, прошлой ночью приходил к нам домой в Джорджтауне.
Он сказал, что выпил с помощниками.
Он слишком напился, чтобы добраться домой.
Но дело в том, что Феликс не напивается... вообще никогда.
Думаю, это был предлог, чтобы взломать мою личную почту.
Я думала, этот парень был тебе как родня.
Я думаю, Рурк мог послать его следить за мной после нашего успеха в Кливленде.
И не только за мной.
Рейна, федеральные маршалы запросили разрешение на перемещение твоей сестры.
Ты знаешь, кто послал запрос в минюст об этом разрешении?
Конгрессмэн Генри Рурк.
Похоже, коллаборационисты знают о нас.
Ты говорила мне вчера, что на бирже акции МакГрегор-Уайетт были скуплены компанией под названием Дженерон Индастриз?
Это не стратегические инвестиции какой-то компании-однодневки...
Это попытка завладеть контрольным пакетом акций.
Угадай, кто владеет Дженерон.
Питер Тео.
Я думала, коллаборационисты пойдут на нас с оружием, вместо этого, они крадутся через заднюю дверь с глушителями.
Они уже послали мне сообщение, громкое и ясное.
Они убили моего осведомителя...
Сашу.
Она слишком близко к ним подобралась и они убили её прямо у меня на глазах.
И если мы продолжим их преследовать, они и нас тоже убьют, всех до последнего.
Он прав.

Тогда что нам делать?
Нет времени разрабатывать индивидуальный подход к каждому, надо поймать всех сразу.
Как такое вообще возможно?
Нужно сделать так, чтобы они все оказались в одном и том же месте, в одно и то же время.
Но это же не роман Агаты Кристи.
Они не станут просто собираться где-то вместе.
Если только им не придётся.
Есть одно предложение, от которого ни один из них не сможет отказаться.
Наша мама.
Президент не может просто на чай их пригласить.
Это же самоубийство.
- Нет.

И им придётся вести себя лучшим образом.
Нет.

Например, на мероприятие года... на вечеринку по случаю помолвки ее сына.
Мы уже использовали мою личную жизнь.
- И не станем использовать снова.

Ты же сын президента.
Никто не сможет отказать.

Меня кто-нибудь слушает?
Соберём мы их всех в одной комнате и что дальше?
Можно подумать, они внезапно решат признаться.
Мы настроим их друг против друга.
Мы же смогли склонить Ребекку Шерман на нашу сторону.
Можем сделать это опять.
Мы должны сломать одного, чтобы поймать их всех.
Это безумие.
Ну же, бро.
Все же любят вечеринки, даже расистские фашисты, пытающиеся свергнуть правительство.
Взъерошь волосы.
Избавься от этого свитера.
Это сработает.
Моя помощь, определенно, понадобится.
В таком случае, начнём.
Пора покончить с ними раз и навсегда.
Спасибо, сенатор Уоррен.
Мы будем рады, если вы составите нам компанию на обеде в следующем месяце.
До свидания.
Ох, мужчина, которого я люблю, и двое людей, которых не люблю.
А ты стала почти веселее с последнего раза, когда я тебя видел.
Нам нужно кое-что обсудить.
Это касается нашей помолвки.
Той, которой не будет?
Да.

Ты сказал, цитирую:
"При нынешней политической ситуации будет безумием, если страна увидит нас танцующими на верхней палубе Титаника, когда он тонет."
Хорошая память.
Такое не забывается.
Да как можно?
И, хотя я согласен, что устраивать вечеринку в такое время имеет столько же смысла, сколько назначение бывшего спичрайтера главой крупной тайной операции...
Ты собираешься попросить меня сделать что-то выгодное для твоей секретной работы, о которой мне до сих пор не дозволено узнать.
- Да, именно.

Довольно точно.
Мог бы и сам ей сказать.
Она бы не согласилась.
- Она и не согласилась.

Серьёзно, вы оба.
Да, мы хотим,чтобы ты устроила вечеринку в честь помолвки, чтобы мы могли ее использовать для решения вопросов национальной безопасности.
И я должна просто слепо согласиться на это?
К сожалению, да.
Прямо сейчас, за этими дверями, существует обширный заговор, который угрожает всему, чем ты дорожишь, и мы единственные, кто с ним борется.
Хочешь узнать, чем я занимаюсь?
Пытаюсь играть в супергероя, только вот это у меня не получается.
Как и у Бена Аффлека в роли Бэтмена.
И ты мне нужна.
Нам нужна.
- Ну, не Калебу.

И лучшее место, где можно провести эту секретную миссию,
Я предпочитаю "решающий поединок", наша вечеринка по случаю помолвки?
Ага.

Ты и правда совсем не изменился?
Ну, я сократил потребление героина.
Это всего лишь вечеринка.

И это может спасти свободный мир.
Прошу, согласись.
Только если мне разрешат посадить его рядом с кухней.
Я думаю, мы должны набрать около 400 гостей.
Достаточно людей, чтобы мы могли слиться с толпой, но не достаточно, чтобы наши объекты сделали то же самое.
Здесь достаточно места, чтобы держать наших суперзлодеев вдали друг от друга.
Чтобы держать их далеко друг от друга, можно сделать несколько барных стоек, вместо одной большой.
Давайте поставим их здесь, там и там.
Отличная идея, миссис Смит.
Чтобы склонить одного из преступников на нашу сторону, нужно посеять сомнения в его голове, что их план провалится, что их соотечественники их сдадут.
Как только мы убедим одного из них, переключаемся на приманку.
И чтобы адекватно провести операцию, нам надо слышать все.
Начнем...

Пусть стоят на каждом столе.
Крупный букет может скрыть микрофон.
Мы можем спрятать глушители сигнала под стульями, превратить этот танцпол в гигантскую сотовую черную дыру.
И когда услуги сотовой связи будут недоступны, радиочастоты будут единственным, что работает.
Радиочастотные идентифицирующие чипы под одежду.
Если один из преступников сдвинется хотя бы на дюйм, мы об этом узнаем.
Тебе начинает это нравиться, да?
Немного.
Мы собирается разделять и властвовать... что означает обеспечить, что все коллаборационисты сидят за разными столами.
Мы не можем себе позволить, чтобы они пересеклись друг с другом хоть как-нибудь.
Сделано.

Черт возьми.

Ты дамочка Первого класса.
Как насчет этого?
Когда закончишь со спасением мира, можешь обучать следующее поколение Супердевушек.
Я бы с радостью.
Клэю нужна твоя помощь.
Он говорит по телефону с португальским послом, пытается объяснить, почему ему нельзя привести с собой обоих своих любовниц.
Я знаю, что ты делаешь.
Я видел, как ты это делала раньше.

Ты выставляешь себя за её подругу, чтобы она не волновалась, когда вы с Клэем остаётесь наедине.
Я никем себя не выставляю, Калеб, разве что человеком, который надеется больше никогда тебя не видеть.
Вечеринка устроена.
У вас у каждого есть свои объекты.
Как вы предлагаете склонить их на свою сторону?
Элис Винтер корыстна, она будет работать на того, кто больше заплатит.
Я расскажу ей, что Пентагон ищет людей и готов им платить, а она уже сама выберет.
Советник Рурка, Максвелл Флетчер...
Он ярый католик, поэтому предложу политическое укрытие в Ватикане если он сдаст своих друзей.
Уоррен Шепард из компании Shepherd Communications.
Он погряз в антимонопольных махинациях.
Если заставим его отвернутся от остальных, у него появится шанс на консолидацию своего бизнеса что он и пытался сделать ещё с 80-х.
Кристиан Келли... венчурный капиталист, и спонсор плохих парней.
У него миллионы в иностранных банках, и мы поможем ему репатриировать активы, он будет наш.
Последний, но не по значимости, Питер Тео, гендиректор FundFriend, занимается медицинскими технологиями.
Кажется, он хочет жить вечно, но это требует тестирования на людях.

Если дать ему возможность набирать волонтеров...
Мы с Калебом будем следить за общим порядком на вечеринке.
Окей, мы справимся.
У всех вас есть навыки.

Очаруйте.
Заставьте почувствовать себя комфортно.
Дайте им то, чего они хотят, чтобы мы смогли получить то, что нужно нам.
Помните, мы имеем дело с самыми влиятельными людьми в стране.
Они взлетели не потому, что позволяли людям пускать им пыль в глаза.
Нам надо быть хитроумными, оперативными, безжалостными.
Только так мы сможем поставить их на колени.
Это наш последний шанс.
Время для переклички.
Невеста и жених на позиции.
Я здесь.
Как и Элис Винтер.
Вижу свою цель.
Максвелла Флетчера пока не видно.
И моя цель может тоже не появиться.
Готов приступить к Кристиану Келли, как только он выйдет из комнаты для мужчин.
Рурк весь ваш, госпожа президент.
Нет, ему придётся подождать.
У меня звонок от генерала из центрального командования, ждет одобрение ракетного удара по Йемену.
Мы выиграем тебе время.
Макс.
Ты знала, что я задолжал Клэю 100$?
Я поспорил, что ты никогда не скажешь "да".
Похоже, тебе лучше, Феликс.
Да.

Но я не могу остаться надолго.
Предполагается, что я должен подойти к своему боссу с чрезвычайной ситуацией, чтобы он смог уйти через 20 минут.
Оставьте Феликса мне.
Я могу провести с вами только этот момент.
Я не выпущу тебя из своего поля зрения.
Привет.
Опять ты.
Надеялась здесь тебя увидеть.
Нима, верно?
Купи мне выпить.
Но ведь напитки бесплатные.
Ты контактировал с Винтер?
Я подбираю момент.
Как насчет твоей цели?

Я подошел к нему, приготовился к удару, но потом увидел, как он слинял прежде, чем у меня появился шанс.
Не удивлен.
- Ты в порядке?

Когда мой актив умер в Мюнихе...
Дело не только в моем активе.
Дело в команде, в людях, которые мне не безразличны, в их жизнях.
Мы действуем в открытую, нас полностью разоблачили, и я пытаюсь понять, как бы это всё не закончилось плохо для всех.
Всё не закончится плохо, если всё увенчается успехом.
Если всё увенчается успехом, то не так, как мы планировали.
Вот вы где.

- Привет.

Поздравляю вас.
Спасибо, что пришли, мистер спикер.
Ну, кто бы мог отказать вам двоим?
Не видели Феликса?
Мне сказали, что он меня искал.
Я все еще жду генерала.
Вам придётся его задержать.
Виски, старый.
Сэр, я хотел узнать, не сможете ли вы мне объяснить кое-что в политике.
Я всегда хотел узнать больше о политике.
А вот и Феликс.
Всего вам лучшего.
Кто-нибудь, нам срочно нужен отвлекающий манёвр.
Добрые женщины и мужчины Вашингтона...
Не совсем тот отвлекающий манёвр, которого я хотел.
Хотел бы предложить тост...
Не за Клэя и Максин.
Они и так получают достаточно внимания.
А за отважных патриотов, сделавших эту страну великой, таких как, Джордж Вашингтон, ну знаете, такой крутой парень, что в его честь даже назвали город и штат.
Продолжай.
И Авраама Линкольна, ну того...
Единственного республиканца, который не заставил страну краснеть.
И также... за Генри Рурка, дамы и господа.
Генри, вы где?

Генри Рурк, дамы и господа, настоящий патриот.
Он будет защищать эту страну до победного конца.
Президент на лестнице.
- Я подготовил песню...

Для мистера Рурка, так что потерпите меня.
Этот белый мужчина
Старый фашист
Хочет записать всех мусульман в лист,
Тук-тук, приходит гнев,
Из страны вышвырните их всех.
А потом он возьмётся за иудеев
Извините.
Госпожа президент.
Не мог не передать вам свои поздравления по поводу помолвки вашего сына.
Так давайте сделаем это...наедине.
Нечего обсуждать, мисс Уайетт.
Ваша компания публична.
У меня есть право сгребать все акции, которые ходят на рынке.
Я не имела ввиду мою компанию,
Я имела ввиду заговор, в который вы оказались вовлечены, направленный против США.
Знаете, иногда людям кажется, что им известно намного больше, чем есть на самом деле.
У меня богатый послужной список, он включает в себя срыв саммита в сентябре.
Я знала, кто за ним стоит, за несколько месяцев до того, как всё произошло.
Так я и поверил.
У меня есть документ, который может это подтвердить.
Я сделаю так, чтобы этот отчет не включал ваше имя, если вы будете говорить со мной.
Так, ты всё время молчишь.
Почему?
Хочешь задать мне вопрос?
Или, может, депортировать?
Или, может, ты хочешь выставить меня на показ, чтобы ты мог доказать всем, что ты не расист, только потому что у тебя есть подруга, которая выглядит как я?
Ты приветливее, чем в прошлый раз.
Ну я же в прошлый раз не пила?
Я рад.
Мне казалось, закон Шариата не позволяет тебе пить или носить это платье... или говорить с мужчинами.
Я не религиозна.

А ты не можешь быть таким невеждой.
Но, разумеется, ты веришь лишь лжи, которую тебе скармливает твой босс-фашист.
Знаешь, ФБР составляет короткие заметки о людях, с которыми нам нужно контактировать...

- И что?

Я знаю это по собственному опыту.
Мы уже об этом говорили.
Вот так, я думала, что здесь найду того, с кем ночью уеду домой.
А вместо этого меня обвиняют в том, что я являюсь врагом государства.
Это не обвинение.

Мы друзья.
Была рада знакомству.
Как я и сказал... друзья.
А теперь мы, действительно, можем поговорить.
Мы тоже получаем короткие заметки.
О преступлениях против страны, об угрозах безопасности, о людях, находящийся под стражей, которые выглядят правильно, но по отпечаткам пальцев не совпадают.
Можно мне еще бокал?
По-моему, этот разговор окончен.
По-моему, вы об этом пожалеете.
Нужно найти Рурка.
У нас проблема.

Клэй.
Феликс тоже ищет Рурка.
Так.

- Что ты...

Феликс!
Тебя звал мой будущий муж, что-то насчет девушки, с которой ты должен встретиться, или напитком, который ты должен попробовать.
Спасибо, что спасла Шелби.
Отличная спекуляция.
Но до уровня Грейпула не дотягивает.
Карты раскрыты.
Я верю тебе.
Я также верю, что ты знаешь что-то о внеклассных занятиях моих друзей.
И что?

Слушайте, моя команда считает, что они могут вас обыграть, настроить друг против друга.
Но я не так наивен.
Вы все на пять шагов впереди, и как бы мы ни старались, мы проиграем.
Я просто хочу убедиться в том, что все выживут в процессе, поэтому и хочу вам помочь.
Но сначала, мне нужно удостовериться, что в обмен вы сохраните жизнь моим друзьям.
У меня уже есть сотня таких солдат как ты, которые готовы нажать на курок без вопросов.
Должен быть какой-то способ завоевать твое доверие.
Тебе он не понравится.
Моя цель не пришла.
Можно мне начинать пить по-настоящему?
По крайней мере, ты не потерпела неудачу.
Такое случается.
А вот и твой шанс все исправить.
- Оуэн Холл.

Мы никогда не встречались, но Дин Донован из SFS поет вам дифирамбы.
Если вы не возражаете, я бы одолжил мисс Пэрриш на танец.
А это не ему решать.
Я знаю, вы меня ждали.
Правило Чатем-Хаус.
Что сказано в этой комнате остается в этой комнате.
Мы ведем переговоры?
Надеюсь.
Кажется, будто вы сдаетесь.
Мои люди выигрывают.
Мои люди так не считают.
Увидимся на финише.
Генри, у Америки есть политики, которые не могут отложить в сторону свои разногласия.
Их высокомерие поливает поля сражений кровью целых поколений.
Давайте быть лучше, чем такие политики.
Давайте не будем начинать очередную Гражданскую войну.
Некоторые разногласия чересчур большие, чтобы их можно было отложить в сторону, мадам Президент.
Пост Вице-Президента...

Слишком поздно для этого.
Даже если к нему прилагается мое заявление об отставке?
Будет храниться у вас, на нем более позднее число, вам хватит времени убедиться в правильности своего решения.
- Почему сейчас?

Действительно ли вы хотите, чтобы эта страна выжила, или вы просто хотите спалить здесь всё дотла?
Широкочастотная станция умышленных помех.
Все, что ваши люди могут слышать из ваших наушников, это белый шум.
Все, что улавливают ваши микрофоны. это помехи.
Что ж, мы, наконец, можем поговорить.
Грядут изменения, Алекс.
Раз в несколько поколений мир полностью изменяется.
Новая гвардия вступает в должность, старая гвардия качается в петле.
Наше поколение не пощадят.
Но нам нужны правильные люди, которые бы повели за собой переродившихся... люди как мы с вами.
Предположим, что я хочу предать свою страну, что не является действительностью, что делает меня подходящей женщиной для этой работы?
Ваши люди - титаны, влиятельные промышленники.
Они не герои.
Вы герой.
Вы лидер.
Общество вам поверит.
Общество обратится к вам, когда придёт время.
Подумайте над этим.
Когда поймёте, возьмите телефон и сообщите.
Кому мне звонить?
Кому угодно.

Спасибо за танец.
Бункер, в котором мы ведем работу, находится на 2 уровне под землей.
Он защищен от ЭМИ, взрывов, есть автономная система воздуха и воды, способна выдержать ядерный взрыв.
Я достану вам чертежи.
Теперь ты мне доверяешь?
- Почти.

Вам не захочется оказаться в машине, начиненной бомбами.
Мы рады, что ты не попал в эту машину вместе с ней.
Слишком громкий способ заставить замолчать репортера для наших дней или даже века, не так ли?
Могли бы просто...ну не знаю...
Порезать ей вены, как вы сделали с Леоном Велесом.
Извинения за всех твоих друзей и любовниц, которых я убила, являются частью переговоров?
Только последняя часть.
Я записал как вы признались в двух убийствах.
Так что бы вы предпочли с этим сделать?
- Этот разговор окончен.

Нет, этот разговор только начинается, если только вы не хотите провести остаток своей жизни в тюрьме.
Чего вы хотите?
Ваше полное и тотальное сотрудничество, и всё, что нам нужно на ваших друзей, до последней капли грязи.
И что получу я?
Неопровержимое соглашение об иммунитете.
если подпишете прямо сейчас.
Если дадите немного времени, я приведу еще двоих.
Так у нас теперь такая дружба?
Ты прокрадываешься в мой дом, пытаешься взломать мою электронную почту?
Понятия не имею, о чём ты.
Продолжай в том же духе и много хороших людей пострадает.
Сейчас я лишь делаю всё, чтобы выжить.
А все эти люди с тобой, и "не та" женщина под стражей... использовать свою собственную невесту, единственного человека в этой комнате, кто по-настоящему хороший?
Поверить не могу, что ты на их стороне.
Ты и не представляешь, на чьей я стороне.
Я предложила вам пост Вице-Президента, мою отставку.
Что еще можно желать?
Думаете, всё дело в президентстве?
Если бы я хотел этого, я бы получил его гораздо более легкими путями.
Так что нет, мне не нужна ваша отставка.
И я не заинтересован в обсуждении условий.
Мне нужно, чтобы вы оставались на своем месте, а я на своем.
Но не волнуйтесь.

Прости, что прерываю твою встречу с мистером Бёрнсем, мам, но мне сказали тебе это передать.
Генри, кажется, мы закончили.
Я думал, я достаточно ясно выразился, мне не нужно ваше заявление об отставке.
Оно не моё.
Оно ваше.
В чем дело?
Отвлечение внимания, чтобы держать вас подальше от ваших товарищей, пока мы обратим одного из них против вас.
Работа уже сделана, так что ты свободен.
Президент благодарит вас за вашу службу.
Что мне позволят сделать на нашей репетиции ужина?
Могу я сорвать попытку убийства?
Или остановить третью мировую нашими клятвами?
Что?
Выходи за меня прямо сейчас.
Я знаю примерно 10 судей.

Ну же.
Нет, я серьёзно.
Дело не в алкоголе.

Давай поженимся, будем наслаждаться этим.
Я имею ввиду, мы могли бы сделать свадьбу для всех, но давай сбежим и сделаем ее только для нас.
Мы не можем этого сделать.
Я имею ввиду, Я...

Нет.

И я хочу выйти за тебя.
И я могу обойтись без свадьбы, и без этих странных обычаев, типа "мой папа отдает меня, я вся в белом, клянусь в своей непорочности, которой у меня явно нет".
Но ты хочешь сбежать от свадьбы не потому, что это романтично.
Ты просто хочешь возвести стену между тобой и тем, что оттягивает тебя от меня.
Ничто меня не оттягивает.
Твоя секретная работа?
Эта Третья Мировая?
Люди, с которыми ты работаешь?
Я хочу выйти за тебя, потому что я лучшее, что когда-либо с тобой случиться и ты это знаешь...
А не потому что ты боишься.
Не женись на мне из-за страха.
Хорошие новости, народ.
Элис Винтер готова привести нам
Кристиана Келли и Уоррена Шепарда.
Они согласились сегодня встретиться.
Все трое будут давать показания против остальных коллаборационистов в обмен на защиту и иммунитет.
Этих доказательств и показаний достаточно, чтобы свергнуть всех этих людей на доске.
Но, Райан, что, если это ловушка?
Элис знает, что она попалась.
Если коллаборационисты среагируют, как она, они захотят получить сделку.

Они защитят своё влияние и деньги.
Они у нас в кармане.
Моя мама спровоцировала Рурка, и он отступил.
Так что я согласен с Райаном.
Вы хотели найти слабое место.
Вы только что его нашли.
кажется, я схожу с ума.
Вы все согласны, что нам так и следует поступить?
Они нами играют.
Алекс, да, они умны, но это также значит, что они знают, когда сдаться.
Может, они перегруппируются и попытаются снова, но мы предотвратим беду.
Нужно попытаться.
Возможно, Райан попадёт в западню и его убьют в точности, как его осведомителя.
Возможно, мы все попадём в западню.
Ты просишь нас довериться людям, которые ответственны за огромный заговор.
Нет, Алекс, я пытаюсь привести все к мирному концу.
Я пытаюсь защитить всех здесь, чтобы мы не закончили как...
Послушай, мы попытались сделать так, как сказал Оуэн, пытались настроить их друг против друга, пытались посадить семена сомнения и предлагали спасательный круг.
Это не сработало.

Я притворился, будто слаб и готов предать свою команду, и эта игра теней сработала.
Прими это, и поехали дальше.
Это не тебе решать, Райан.
Нет.

Я уже всё прояснил с Киизом.
Так мы и поступим.
Завтра утром мы встретимся здесь, и Райан подробно расскажет, что произошло.
Шелби, можно на минутку?
Ты в порядке?
Да.
Ладно.

Я люблю Максин.
Ясно.

Да, она... она замечательная.
Не надо.
Хорошо?
Ладно.

Она идеальна.
Она именно та, с кем мне нужно провести остаток своей жизни.
Она хороший человек.

Да.

Я понимаю.
Когда моя мама мне сообщила, что я буду работать с тобой, я был в ужасе.
Ты же Шелби Уайетт, сирена, которая завлекла в свои сети моего брата и отца.
Знаешь, мне уже порядком надоело слышать, что всё случившееся было моей виной.
Не было.
Теперь я это знаю, так как я в точности в таком же положении, в каком были они.
И теперь я знаю, что они решили прыгнуть, а ты просто была рядом, чтобы их поймать.
Так что...
Ты должна мне пообещать...
Что ты не поймаешь меня, несмотря ни на что, что, когда я поругаюсь с Максин из-за глупости через месяц, год или 10 лет... ты не ответишь на звонок и не утешишь меня, или не встретишься со мной, чтобы выпить, если я попрошу,
что ты не будешь ко мне добра, потому что я совершенно уверен, если ты хоть как-то проявишь ко мне доброту...
Можно уйти?
Нет.
Потому что мы взрослые?
Да.
Что мне сделать?
Сделай так, чтобы я снова тебя ненавидел.
Угощайся.
У тебя тут много хороших вещей.
Не настолько хороших.
Почему ты не заступился за меня, Оуэн?
Я знаю, что ты не одобряешь план Райана.
Не одобряю, но с течением сложно бороться.
тем более моя стратегия тоже не помогла.
И что?

Больше нет других вариантов?
Есть кхм...
Есть еще один способ их победить, но это большой риск.
Мы поменяем стороны.
Мы уже так пробовали.
Не одного из них.
А одного из нас.
Ты всё ещё мне доверяешь?
Нет никого, кому бы я доверяла больше.
Элис?
Элис, вы здесь?
Эй!
Эй, расслабься.

Что, черт возьми, ты тут делаешь?
Проверяю зацепку, что ЦРУ проводит операцию на американской земле.
Вы Райан Бут?
Мне сказали, что я найду вас здесь...
- Выруби.

Вырубай!
Что происходит, Клэй-младший?
Ты что, не спишь?
Что-то надвигается.

Почему ты не спишь?

Я просто спустился сок попить.
Господи.

Я знал.

Ничего.
Я...только что получил... тревожный звонок от Феликса Кордовы.
Я созываю всех в бункере в ближайшее время.
Тогда мне стоит надеть рубашку.
Прости, что тебе пришлось это увидеть.
Нет.

Нет.

После нашего разговора я поняла, что всё то время, проведённое рядом с тобой, мне казалось, что у меня были чувства к тебе.
Но человек, который на самом деле меня волновал...
Это мой брат.
Да, я...

это было неправильно,
И я не хотела, чтобы ты все так узнал...
Нет.

Увидимся в бункере.
Что ж, сработало.
Да уж.
Нам стоит одеться по пути в бункер.
Вообще-то, мне, по-моему, пора отправляться в школу.
Я почти уверен, что нанёс достаточно ущерба, чтобы День благодарения был интересным, или знаешь, может, даже Рождество.
И, кроме того, если я останусь, тогда нам обоим придётся поддерживать этот фарс, и...
Ты правильно поступила.
Так что... до следующего раза?
Ладно.
Все пропало.
Кто-то стер все, что у нас было, все исследования на коллаборационистов, все наши досье.
Они стерли все жесткие диски.
У тебя есть идеи, что, черт возьми, произошло?
Феликс позвонил мне и сказал, что коллаборационисты идут на нас.
Нас предал кто-то из своих
И ты думаешь, что в этом я замешан?
Я тебе кое-что расскажу.

Она послала репортера из Вашингтон Пост вместо себя.
Где Алекс и Оуэн?
Включите новости...

Новости, которые идут к нам из Вашингтона, говорят, что Президент Хаас управляла операциями секретной разведовательной команды на американской земле, нарушая "Закон о поисковых отрядах" 1878 года.
Черновые варианты импичмента уже ходят по Конгрессу, и все больше становится вопросов о том, для чего использовалась эта команда, и были ли их разведывательные действия направлены против американских граждан.

Что было бы нарушением миссии ЦРУ.
Высокопоставленные источники из Белого Дома уже подтверждают это нарушение.
Комитеты по разведке Конгресса набирают данные об оперативнике ЦРУ Райане Буте, который был замечен посреди, как многие верят, операции на американской земле.
Генеральный Прокурор также выслал повестку в суд агенту ФБР Шелби Уйаетт для дачи показаний о ее работе с Президентом Хаас и предполагаемом сокрытии в ее отчете событий с саммита большой двадцатки.
И что нам теперь делать?
Мы ничего не можем сделать.
Мою маму подвергнут импичменту.
Нас всех разоблачат.
Операции конец.
Мы проиграли.
Я обычно не из тех, кто боится.
Мне тоже страшно.
Последний раз, когда я курировал актив, все закончилось не очень хорошо.
В этот раз все будет хорошо.
Будь осторожна.
В случае, если я не вернусь...
Вернёшься.
Вернёшься.
Я даже не помню, что собиралась сказать.
Рад, что ты позвонила.
Будь уверена, ты делаешь правильный выбор.
Ваши люди выиграют со мной или без меня.
Я хочу быть на стороне победителя.
Отлично.

Я знаю.
И после всего, что они со мной сделали, во мне не осталось преданности.
Сюда.
Здесь всё, что команда Президента Хаас нарыла на вашу команду.
Они не будут для нас проблемой.
Послушайте, я бы хотел представить вас кое-каким людям.
У вас есть время?
Конечно.

Переводчики: