# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Мы обычные медведи" Сезон 2, серия 20
"Таинственное существо"
База егерей
Да-да?
Кто там?
Привет!
Просто шайка здоровенных медведей.
Чем могу помочь?
Нас позвала егерь Тейбс, сказала, ей нужна помощь.
Она дома?
Всем привет!
Простите, что опоздала.

Йоу, Мартинес!
Привет, Тейбс.
Добро пожаловать на базу, мальчики.
Располагайтесь.

Это мой уголок.
Мой портрет, книги, метла, офисные принадлежности и фото моей мамы.
Пойдём дальше.
Я ещё многое должна вам показать.
Здесь вы увидите классную доску, диван, мини-пиццу...
Сэр, прошу, ничего не трогайте.
Некоторые вещи взрывоопасны.
Характер Белого взрывоопасен.
Тейбс, так зачем ты нас позвала?
Рада, что ты спросил.
Вы мне поверите, если я скажу, что вы трое сегодня примете участие в легендарном событии, настолько загадочном, что вы своим глазам не поверите?
— Конечно.

Я хочу показать вам нечто грандиозное.
Как стать настоящим егерем:

Узрите!

Что это?
Действительно, что.
Загадка такова, друзья... что в этом лесу скрывается неизвестное существо.
Я наконец напала на его след.
Сегодняшняя ночь соберёт все части головоломки.
Ух ты.
Завтра в это время СМИ, правительство... все узнают о нём.
Только не это, Тейбс.

Есть, сэр!
Я не буду ни пить ни есть, пока не докажу это.
Когда я его поймаю, то покажу всему миру.
Ого, Тейбс, впечатляет.
Взгляните на фото.

Приветики, медвежатки!
Чарли?

Чего вы так занервничали?
Это потрясающе!
Всё это очень напоминает Чар...
Тсс.
Нельзя рассказывать ей о Чарли.
Она прям одержима им.

Приманка!

И я только что расставила ловушки по всему лесу.
Когда оно в них угодит, мы увидим сигнал, вот такой!
Эй, Мартинес, где, говоришь, у тебя сети?
Ладно, парни, задержите Тейбс.
Я пойду предупредить Чарли о ловушках.
Белый потянет время.
Как ты отсюда выберешься?
У меня отличный план.
Эй, Тейбс?
Ой, как больно!
Мне так плохо!
Что такое?
Мне нужно домой...
Моё сердце!
У меня вроде были лекарства...
Я не могу остаться, сейчас взорвусь!
Ладно.

Теперь у меня ноги переломаны.
И часто ему так плохо бывает?
Постоянно.

Чарли?

Чарли!
Чарли, ты где?

Деревья сегодня красивые.
Привет, мистер Филин!
Погоди, что за запах?
Откуда это?
Да неужели?
Это та оранжевая вкусняшка!
Чарли?

Вот моя анкета на сайт знакомств.

Бинго!

— Постой, Тейбс!

Чарли?

Привет, Гриз!

Тейбс, посмотри-ка мой профиль на сайте знакомств.
Не сейчас.

Но... зацени девчонку, что мне написала...
Спасибо, дружище.
Но если честно, я в норме.
— Мне нужен совет, Тейбс.

Просто сконцентрируйтесь и помогите мне.
Белый поможет с картой.
Нет!

Чарли, эти ловушки... их расставили по всему лесу, чтобы поймать тебя.
Зачем вы хотели меня поймать?

Нет.

Это чересчур, господа.
Повезло, что эта птица не пострадала.
— Стой.

— Погоди, что такое?

Что я сделал?
Ничего.

Чувак!

Говорю, я что-то чувствую, парни.
Я поставила пять ловушек в этой части леса.
Дорожка из сырных шариков.
Я чувствую, что существо где-то здесь.
— Тейбс, смотри!

— Танец Белого.

Оно играет со мной.
— Тейбс, сюда!

Бро, что делать?
Чарли, бежим.
Ну вот!

Существо, наверное, уже сбежало.
Кучка дуболомов!
Тейбс, поясни нам.
Почему для тебя это так важно?
Ну не поймаешь ты его, и что?
Вы не понимаете.
Я всю жизнь посвятила поискам этого существа.
В смысле?
Я ищу его уже многие годы.
Эта загадка появилась, когда я была ещё ребёнком.
Я так хорошо всё помню.
Что?
Поймаю.
Тейбс!
Это опасно!
Вот.

Слушайся маму, Тейбс.
Ладно, поняла.

Ага!
Он должен быть где-то здесь.
Тейбс?

— Тейбс!

Тейбс!

Ты в порядке?
Ты вся поцарапалась!
Мам!

Тейбс, довольно!
Очень безрассудно так убегать!
Но мам, я...
Мы немедленно возвращаемся на базу, мисс!
С тех пор я его выслеживаю.
Я раскрываю все свои дела, я просто не могу это так оставить.
Я не смогу уважать себя как егеря, если так всё оставлю.
Чарли!

Ты в порядке, чувак?
Да!

Похоже, люди всё ещё охотятся на меня.
Мы вернули тебя, Чарли.
Я буду на часах, убежусь, что она не пошла за нами.
Сиди смирно.
Хорошо.

Это я могу.
Просто... расслабься, Чарли.

Сыр!
Это сыр!
Так, пока всё чисто.
Чарли?

Чарли!
Нет, Чарли!

Боже!
Чарли, нужно увести тебя отсюда!
Горячо, горячо!
Ура!

Да, нужно спешить... как он!
Возьму машину!
Чарли!

Тейбс едет.
Тейбс, помедленнее!
Кажется, я что-то вижу!
Теперь я его поймаю!
Стой!

Полосатик, пусти меня!
Нет!
Но там пожар!

Ага!
Ёшки-матрёшки!

Но он не мог далеко уйти!
Тейбс!
Нужно помочь ей!
Тейбс, держись!

Панда!
Что, Гриз?

Панда, завинти его!

Боже!
Держу!
Тейбс?
Тейбс?

Всё будет хорошо, Тейбс!
Помощь уже в пути.
Куда делось существо?

Тейбс, полегче.

Мэм, с вами всё будет в порядке.
Вам повезло, медведи вовремя вытащили вас из огня.
Медведи вытащили?
Мы?
А, да!

Это... точно мы.
Я прошу прощения.
Я позволила навязчивой идее завладеть мной.
Я не хотела, чтобы всё так получилось.
Наверное, пора её отпустить.
Белый тобой гордится.
Некоторые вещи слишком чисты и величавы для человеческих глаз.
Величавы?
Ещё увидимся, Тейбс.
До встречи, парни.
Пока, Тейбс!
Отличная работа, братцы.
Спасли Чарли, наставили Тейбс на путь истинный и избежали катастрофы!
Белый не согласен.
Это просто мелкий ущерб.
Переводчики: