# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

33 несчастья
Отвернись, не смотри, отвернись поскорей.
Погубит шоу вечер, день и даже вашу жизнь,
И с каждой новой серией заплачь и ужаснись.
Так отвернись, не смотри.
Бодлеровским сиротам придется поработать.
Оптометрист - злодейка, хозяин схож за идиота.
А главный переплет вокруг гипноза с древесиной.
Все мысли о просмотре, прими со скептицизмом.
Просто отвернись, не смотри.
Один лишь страх и ужас нас ожидают впереди.
Спроси ты всех знакомых, ответ их будет прост -
Отвернись, не смотри.
Зловещая Лесопилка: часть вторая
Я обзвонил каждый город, предприятие и автобусную остановку, в радиусе 100 миль от озера Лакримозе, и никто не видел Бодлеров.
Я в отчаянии, Элеонора!
Если бы я не потерял этих сирот, сейчас я бы уже получил повышение!
Мистер Тамерлан может уволить меня в любую минуту.
Это он!

Ответь!

Нет!

Возьми себя в руки!
По слушает.
По, это Тамерлан.
Я получил распоряжение не увольнять тебя.
Но если ты не найдешь сирот, я сделаю всё, чтобы ты оказался в отделе новых клиентов, выдавая пирожные взрослым страдающим недержанием.
- Я ясно выразился?

Снимай его.
- Нет.

Нет!
Нет, пожалуйста.
Нет, не заставляйте... нет.
Позвони мне, когда найдешь сирот.
Давай, я займусь этим, Арти.
Прежде чем стать главным редактором Дэйли Пунктилио, я набиралась опыта в журналистских расследованиях.
Пора вернуться к корням.
"Видеть мир в черно-белых тонах"
это способ сказать, что человек смотрит на мир упрощено и часто неправильно.
Как и большинство газет, Дейли Пунктилио выходит в черно-белом варианте, и смотрит на мир чересчур просто и часто неверно.
Смерть известного учёного доктора Монтгомери Монтгомери не была связана с аллергией на змей.
Дом Жозефины Энуистл был разрушен не в результате заговоров риелторов.
Лемони Сникет не мертв.
К сожалению, я не могу сказать что во время пребывания Бодлеров на лесопилке Счастливые запахи не произошло несчастного случая.
Произошло два.
Мой долг - рассказать об этих событиях так, как было на самом деле.
Но если вы предпочитаете смотреть на мир в черно-белых тонах, то вам следует отвернуться или взять газету.
Потому что я знаю ужасную правду о тех событиях на лесопилке Счастливые запахи, и я уверяю вас... лучше бы вы это не смотрели.
Происшествие в Счастливых запахах
- Спасибо.

Я отличный оптометрист, и не важно, что там утверждает коллегия медиков.
Ну, здравствуйте девочки.

Вы знаете наши имена, этот парик и помада нас не обманут.
Не понимаю, о чем вы говорите.
Я регистратор доктора Оруэлл.

- Вы имеете ввиду Ширли Граф Олаф?

Так на бейджике у меня написано, видите?
Бейджик-шмейджик.
- Что вы сделали с Клаусом?

Эти дети ужасно невоспитанные.
Им следует быть осторожнее, доктор Оруэлл.
Если они будут вести себя со мной невежливо, например, называть меня неверным именем, мне с ними придется тоже повести себя невежливо, например, выдрать им всем волосы голыми руками.
Печеньки?
Что здесь происходит?
Я плачу вам жвачкой не за болтовню!
Здравствуйте, дети.
Надеюсь, у вас с вашим гостем оптометристом всё хорошо.
Чарльз, послушайте.

- И она не женщина.

Доктор Оруэлл долгие годы проверяет зрение у работников Счастливых запахов.
И нет ничего негодяйского в бесплатной медицине.
Она точно женщина, взгляните на фасон её костюма.
Вы удивляете меня, Бодлеры.
Женщина может стать врачом, как и мужчина секретарём.
Я и говорю о секретаре.
Привет, я Печенье.

- Я Ширли.

Вы обдумали наше небольшое предложение?
- Какое предложение?

Как не касается?

Вы ни разу не записывались на приём.
- У меня всё хорошо со взглядом.

Я так и думала.

- Какого цвета эта газета?

Ещё и дальтоник.

Мне не нужен мутно и тусклоглазый партнер.

Девушки, не желаете прокатиться?
Красавчик и джентльмен.
Прошу вас.
Поехали, Чарльз.
Какая милая леди.
Время посещения Счастливых запахов истекло.
Возвращайтесь к работе!
Да, сэр.
Счастливчик, хочешь поработать на штамповочной машине?
Да, сэр.
Клаус?
Что случилось с Клаусом?
Хотела бы я знать.
Беспокоиться не о чем.
Твой брат улыбается.
Он никогда бы не стал управлять машиной, не прочитав инструкцию.
Он неплохо справляется.
Так держать, Клаус!
Работайте максимально быстро, а потом быстрее!
Граф Олаф и доктор Оруэлл что-то сделали с Клаусом.
Он сам не свой.
Кажется, что он нормальный, а в следующий момент... как зомби.
Я видел такое в одном фильме ужасов.
Это был Зомби в снегах?
Что?

По правде говоря, я не очень то его понял.
Но мне понравилось, что он был черно-белым.
Не расслабляться, бревна рабочие!
Ты только что сказал "гипнотизеры"?
Приободрись.

Осторожно, справа!
С дороги!
Ой-ей.
Красный код!

С дороги!
Они не остановятся, Долорес.
Они как зомби, только другие.
Я боюсь, что они были... загипнотизированы.
Многие полагают, что гипноз существует лишь в ужастиках.
Долорес, не смотри!
Нет, Долорес, нет!
Эти люди ошибаются.
В Энциклопедии Гипноза, говорится о женщине, которая услышав слово "омлет" начинала кудахтать как курица.
Что ты делаешь?
И мужчине, который услышав имя Нерон, начинал играть на инструментах, хоть никогда и не учился.
Долорес, опусти скрипку!
В Энциклопедии Гипноза не упоминается о фатальном прошествии, которое случилось во время работы Бодлеров на лесопилке Счастливые Запахи.
"Фатальный" в данном случае означает "вызвавший смерть человека, которого... мой священный долг сообщить об этом... звали не Фил.
- Мы поможем тебе, Фил.

- Ты поправишься.

Я в порядке!
Красный код!

- Красный код!

Красный код!
Плакат:

Слишком тяжелый!

Это моя заначка!
О боже!
Педикюр за полцены до конца жизни!
Почти уверен, что если мне помогут подняться, я смогу вернуться к работе.
Тебе нужно в больницу.
Прошлом месяце нам выдали 50% купоны в больницу Ахаб Мемориал.
Мы вдвоем скинемся.
- Мы поправим твою ногу.

Я бы так не сказал.
То есть, ноге Фила надо оказать некую... помощь.
Но, повезло, что не случилось ничего похуже.
Ничего хуже?

- Кто виноват?

Он сказал, что знает, как управлять промышленными машинами.
- Это неправда.

Я имела ввиду, что это была ошибка.
Оправдания, оправдания.

Они сожгли дотла город, а теперь вы вернулись, закончить дело.
Сэр, будьте благоразумны.
Возможно, нам стоит пересмотреть технику безопасности.
Возможно, не стоит разрешать детям находиться рядом с опасными станками.
У меня есть решение получше.
Ещё одна ошибка, Бодлеры, и я отошлю вас туда, где вас научат ценить дисциплину и детский труд.
Одно такое местечко, как раз у меня на уме.
А теперь, за работу!
Ваша ошибка стоила мне непомерную кучу денег.
Это была случайность.

Прости, когда у Сэра такое настроение, я ничего не могу поделать.
Вы ничем не поможете?
Не можете заступиться за нас, сделайте это хотя бы за себя.
Ты права, моя дорогая.

Эта лесопилка хранит столько секретов.
Настал час узнать тот, что связан с вашими родителями.
Чарльз?
- Встретимся после обеда в библиотеке.

Мог бы, но я записан на прием.
Не понимаю.
Все смотрят на меня, словно на прокажённого.
"Прокажённый" значит "изгой".
Клаус, ты вернулся.
- Что стряслось с Филом?

Надо поговорить.
Если, порой, вы сбиты с толку, и кажется, словно за вашей спиной люди тайно собираются, чтобы устроить заговор, полезно знать, что скорее всего, так и есть.
Причиной же странного поведения Клауса Бодлера можно считать тайное собрание, произошедшее вскоре после приезда Бодлеров на лесопилку.
Как многие вещи из прошлого, лучше смотреть её в черно-белом варианте.
У нас с тобой отличная сделка.
Ты снабжаешь меня нескончаемым потоком сотрудников, для улучшения моего мастерства, а я возвращаю их тебе после корректировки зрения.
Честно говоря, я и не думал, что еженедельный осмотр зрения может так повлиять на моральный дух моих рабочих.
Ой.

Он правда не в курсе, что делает его работников такими податливыми?
Не знает и знать не хочет.
Он получает бесплатных сотрудников, и мы делим прибыль поровну.
Как же ты замечательно ужасна.
Нашла.
Вы сказали, что хотите обсудить какое-то дело.
По правде, это моей секретарше есть, что вам сказать.
Всё нормально, Ширли.
Меня зовут Ширли.
Я бедная одинокая секретарша, мечтающая завести детей.
Увы, суматошная жизнь работящей девушки не оставила мне времени найти себе мужа.
А бессердечность органов опеки в вопросах денег лишает меня шанса заполучить даже крохотейшую сиротку.
Так я и жду, и работаю ... и старею, мечтая о ребенке.
О трех, точнее.
О зубастой малышке, мальчишке умнике и о девочке с огромным наследством.
Банковским счетом.
Сердцем.
Спасибо.
Какая трогательная история.
Трудно поверить в такое поразительное совпадение, но трое сирот под таким описанием, очутились вчера на лесопилке.
- Беру.

В смысле, неужели вы бы не хотели дать детям любящий дом?
Да ни в жизнь.
Что-что?
Они же золотая жила.
Работают как взрослые за половину жвачки.
Каким бы я был бизнесменом, если бы упустил их?
А что могло бы заставить вас с ними расстаться?
Если бы они стали чересчур затратными.
И что для этого нужно?
Совершить ошибку, которая бы дорого обошлась.
- Как если бы кто-то умер?

По рукам.

Слышала?
Нам всего-то нужно, чтобы один из спиногрызов пришил кого-нибудь.
Чёрт, мягкотелые ханжи никогда такого не сделают.
Ты меня недооцениваешь.
Чую коварный план.
Спасибо, что уделили нам время, Сэр.
Не могу в это поверить.
Это звучит, как сюжет фильма ужасов.
В это я верю.
Я читал Энциклопедию Гипноза в прошлом году.
Не верится, что я ранил Фила.
И чуть не навредил тебе, Солнышко.
Я не хотел.
Я знаю.
Чарльз скоро вернётся.

Нет.
Если Доктор Оруэлл сделала что-то с моим разумом, я должен это исправить.
Ты не можешь туда вернуться.

Не важно.

Что если ты пострадаешь?
Что если я устрою новое происшествие и пострадают ещё люди?
Это ты хотела здесь остаться.
Ты хотела выяснить, чем наши родители занимались в этом городе.
И мне жаль, что я подвергла нас опасности.
Не знаю, почему они винят наших родителей в пожаре, и больше не хочу знать.
Я хотела, чтобы мы были в безопасности.

- Нам нужно уходить.

После того, как я вернусь от доктора Оруэлл.
Как говорил Сэмюэл Беккет?
"Я не могу уйти.

Пойдем.

Насмерть?
Только ногу?

И не спускай глаз с этих сироток.
Первый получился не очень.
Нет вызова, если приказы не встречают сопротивления.
Эти перчатки испачканы.

Я похож на твою секретаршу?
Да, а теперь веди себя так же.
Ты бы не заполучил Бодлеров, если бы не я.
Я и не заполучил.
Твоей задачей было загипнотизировать книжного червя, чтобы он случайно кого-нибудь пришил.
Не сваливай всё на меня.

Быстро вспомнили старые привычки.
Быть может, некоторым страстям стоит угаснуть.
О, Джорджина... ты просто чертовка.
У тебя помада на зубах.
Знаю.

Прости, что заставила ждать.
Трудности с партнером.

Да, сэр.
Теперь и Чарльз.
А теперь, Чарльз, посмотри на экран и скажи мне, что ты видишь?
- Сирот.

Чарльз, а ты не думаешь, что ты и твой партнер, будете куда счастливей без этих сирот?
Мы могли бы быть куда счастливей без этих сирот.
Она его гипнотизирует.
Ты проснешься после того, как я скажу...
Чарльз... мог бы ты изобразить курицу?
Я же сказала тебе ждать в приемной.
Да?

Чарльз, не мог бы ты прекратить?
- Это Ширли?

Подожди.
Я очень хочу попрактиковаться в произнесении кодовых слов.
Зачем?

- У кого-то проблемы с доверием.

Кодовые слова?
В Энциклопедии Гипноза было сказано, что гипнотизер выбирает определенное слово для внушения.
Например, "Нерон", или "омлет".
И ещё одно слово для прекращения внушения.
Чарльз, не скажешь доктору Оруэлл не вспоминать былое.
Не вспоминать былое.
Чарльз, не скажешь Графу Олафу прекратить говорить женским голосом.
Прекратить говорить женским голосом.
- Ты выпила моё вино.

- Ты пыталась меня загипнотизировать!

Что это было?
Наверху ничего нет.
Если наверху ничего нет, то откуда тогда шум?
Прощу прощения.
У всех есть скелеты в шкафу, метафорически.
Определенные события прошлого, которые мы хотели бы скрыть, поскольку они чересчур болезненны, вызывают чувство вины или создают лишнюю суматоху.
В моём шкафу двухсотстраничная книга, написанная женщиной, которую я любил, где очень длинно и чрезвычайно подробно рассказывается, почему она не может выйти за меня.
Если книга будет на виду, то я начну перечитывать её снова и снова.
И чувствовал бы себя, словно моя дорогая Беатрис отказывала мне ежедневно и еженощно всю мою жизнь.
Если вы не убийца и не таксидермист, то вряд ли в вашем шкафу найдутся настоящие скелеты.
В отличие от скелетов метафорических.
Но как обнаружил Клаус... шкаф доктора Оруэлл
содержал и тех, и других.
Бояться нечего.
Уверен, многие врачи хранят скелеты для изучения анатомии.
Возможно, даже в шкафах.
Но доктор Оруэлл – окулист.

Смотри.
- Что это?

Есть Тито Пуэнте?
Не такие, Солнышко.

О проверке зрения рабочих.
Думаю, не только мы с Чарльзом стали жертвами гипноза.
Вся лесопилка загипнотизирована.
Вот почему никто не увольняется.
И почему они счастливы получать купоны и жвачку.
Скорее всего это и причина, почему все думают, что родители виновны в пожаре.
Нужно узнать какое слово разрушит внушение.
- Можно поискать в библиотеке.

Уверен, что ты уже не под гипнозом?
Ты помнишь, что за слово вернуло меня, после того случая с Филом?
Не могу вспомнить.
Нам необязательно возвращаться.

- Что если Граф Олаф нас разыщет?

Как мы постоим друг за друга, если один из нас под гипнозом?
И что, мы бросим других работников, загипнотизированных доктором Оруэлл?
Родители хотели бы, чтобы мы были в безопасности.
Мы этого не знаем.

Мы не знаем, зачем они приезжали в Полтривилль.
Мы не знаем, почему было столько тайн, которые они скрывали.
Но мы знаем, какими их помним.
Родители бы хотели, чтобы мы помогли.
Тогда возвращаемся.
Хотели сбежать, да?
Я что похож на идиота?
Я всё пытался придумать, как наказать вас раз вы устроили то пришествие и сломали автомат со скобелями.
Фила.
Такая болтовня ничего тебе не даст.
Так, сначала хотите хорошую новость или плохую?
Плохую новость.
Есть тут одна секретарша, которая хочет собственных детей.
Ещё один ваш прокол, и мне придется вас уволить и отправить жить к ней.
Я поговорил с ней насчет её методов воспитания... и могу за неё поручиться.
Вы не можете отдать нас Ширли.
И Клаус не виноват в том прошествии.
Он был загипнотиз...
Он был загип...
Он был загипнотизирован, как и все остальные работники!
Меня не волнует какое хобби у моих работников.
Вы вообще понимаете, что здесь происходит?
Вы видите хоть что-нибудь дальше этого отвратительного облака дыма?
"Не спрашивай, не говори" - вот мой девиз.
Ещё что-нибудь?
А какая хорошая новость?
Это закалит ваш характер.
Я собирался простить вам этот инцидент.
Вы трое - золотая жила, а в глубине души я добросердечен.
Но мой партнер убедил меня, что нужно быть жёстче.
Так, Чарльз?
Без этих сирот мы наконец-то будем счастливы.
"Это закаляет характер."
Люди говорят так, когда хотят заставить других смириться с их ужасным положением.
Как наше.
Если мы не отыщем слово, которое снимет гипноз, ты можешь устроить ещё что-нибудь, и мы окажемся в когтях Графа Олафа.
В когтях Ширли.
- Он похож на отца...

Не хочу, чтобы тебя снова загипнотизировали.
Кажется, что стало темнее без Фила, находящего светлую сторону.
Не кажется, а так и есть.
Сэр не разрешает нам включать свет.
Он говорит, нужно затянуть пояса, чтобы купить новый скобельный автомат.
Удивительно, что они смеют показываться на глаза после того, что натворили с Филом.
Ты не виноват.
Ты права.

И доктор Оруэлл.
Они – пара гнусных негодяев.

Они заслуживают годы в тюрьме.
И чтобы их поймали, нужно отыскать слово, которое снимет гипноз.
И что будем делать?
Произносить вслух кучу слов, надеясь, что попадется то самое?
Это может пригодиться.
"Абажур".
"Аббат".
"Абзац".
Ты всех разбудишь.
Нужно найти способ получше.
Счастливчик, хочешь поработать?
Плохи дела.
Официальная пожарная бригада заключила, что пожар в доме Бодлеров – несчастный случай.
Порой, когда всё выглядит плохо, на деле оказывается ещё хуже.
Вокруг нас разгорается пламя, буквально и фигурально.
Значит, пришла пора Грозной Преграды Воспламенению.
Почему они всегда говорят о пожарах?
- Странно, да?

В моей школе вы завалили бы подслушивание.
В какой это школе обучают подслушиванию?
Давайте, дети, пора спать.
- Завтра важный день.

Секрет.
До сей поры тебе везло, хамоватый мальчишка.
Но те дни прошли.
Задайте им, босс.
Ещё один инцидент, и вы будете моими.
И это будет страшнейший инцидент за всю историю лесопилки.
А теперь, счастливый сопляк, не отправишь ли это бревно на распил?
- Да, сэр.

Так, так, так.

Вы как раз поспели к несчастному случаю.
Никакой не случай.

Не будем вдаваться в детали.

И кричи сколько влезет.

Бедная сиротка.
Ты так ничему и не научилась за этот год?
Неделю?

Куда бы вы ни пошли, я буду поджидать вас.
Где бы ни спрятались, я отыщу.
Я умнее.

Сильнее.
Запускай машину!
Меня не остановить!
Почему вы нас так ненавидите?
Просто это забавно.
Как там дела, Чарльз?
Чудненько!
Жду ни дождусь, когда Сэр узнает, что его партнера распилили на доски.
Держу пари, он разбушуется, словно пожар.
Где это я?
Что происходит?
Божечки, о боже.

Пожар!

Пожар, Клаус!

Неплохая попытка.
Ты правда думаешь, что мы стали бы использовать на твоем наглом братце то же слово, что и на здешних работниках?
Тебе ни в жизнь не угадать верное слово, для спасения брата.
Уж точно не так быстро, чтобы спасти Чарльза.
Помогите!

Извиняй, Чарли, тебе уже не помочь.
Помогите!
Куда делась девчонка?
Наверняка вам говорили никогда не кричать "пожар" в общественных местах.
Если вы кричите "пожар", когда его нет, это может создать панику.
Конечно, если вы кричите "пожар", и он есть, это может создать панику, но так же спасти жизни.
Тем не менее, бывает, что крик "пожар" может спасти жизни, даже если пожара нет.
Например, если вы заперты в комнате отеля, а враги поджидают вас снаружи.
Крик "пожар" вызовет панику и у вас появится шанс незаметно скрыться.
И спасенная жизнь окажется вашей собственной.
Пожар!

Пожар!

- Пожар!

Если вы находитесь в городе, где рабочим не разрешалось говорить об ужасном пожаре, не из-за горечи воспоминания,
Почему у меня во рту привкус жвачки?
а поскольку слово "пожар"
вывело бы их из благодушного состояния, вызванного гипнозом, крикнув "пожар", вы поднимите панику и спасете жизни.
Разумеется, кричать "пожар" просто необходимо в том случае, когда он действительно есть.
Но порой, даже крикнув "пожар", нельзя спасти всех.
Взять их!
Что ты натворила?
Закрыть двери!
Спасите!

Откройте!

Спасибо, спасибо!
Счастливчик, не ускоришь ли распил бревна?
Счастливчик, не изменишь ли направление бревна?
- Счастливчик, рычаг вперед!

Счастливчик, от себя.
- Счастливчик, на себя!

Эй, а почему вы до этого не додумались?
Слава богу, я решила заглянуть и проверить, что всё идет по плану.
Потому что всё черт-те как.
Как ты вообще пробралась?

Ты был прав, я раскрыла тебе не все карты.
Знаете, говорят, если взять ребенка на руки, то глубоко затаившиеся родительские инстинкты возьмут верх.
- Не мой случай.

Счастливчик, не отправишь ли бревно на распил?
Да, сэр.
Мы хотим справедливую зарплату!
Думаешь, ты лучше меня со своим новомодным дипломом оптометриста и гипнотическими причудами?
Так вот, не нужен мне партнер.

Ты что, опять меня бросаешь?
Нет, я бросаю тебя ... снова!
Бесчувственный.
- Непоме...

- Непомерно.

Непомерно, Клаус!

Ну, вот, гипноз снят.
Как может ребенок знать слово "непомерно"?
Эти сопляки знают кучу слов.

У нас ещё есть время, чтобы подстроить несчастный случай и украсть их наследство!
Ничего не выйдет.
И отпустите мою сестру.
Может, вы и спасли Чарльза, но сегодня здесь всё равно кто-то умрет.
А, вот ты где.
Если вам нужно наше наследство – берите.

Думаешь, что такая умная?

Такая же близорукая, как и твои родители.
С их: "Нельзя гипнотизировать людей!", "А как же свобода воли?"
И "Мы выгоним тебя, лишим лицензии, а если у нас когда-нибудь будут дети, мы и близко тебя к ним не подпустим!"
Ну что ж, я им показала!
Сомневаюсь, что смогу продолжать их сдерживать, босс.
И всем покажу!

Всё дело в...
Порой, когда мы пугаемся громкого звука или разъяренной толпы, жаждущей разобраться с гипнотизером, мы делаем шаг назад.
Доктор Оруэлл была права.
В тот день на лесопилке Счастливые Запахи и правда кое-кто умер.
Здорово поймала.
Как вообще можно бегать на этих штуках?
- Сочувствую по поводу дока, босс.

Больше никаких партнеров.

Не подсобишь?
Осторожно, осторожно.
Живее!
Ты мне подол порвал.
Не помню, чтобы назначал ночную смену!
Но идею целиком поддерживаю.
Продолжайте в том же духе, и вернете себе свет в общежитие.
- Чего мы хотим?

Эй-эй, постойте, эй!
Вот так.
Простите.

Сыыыыр.
Гипноз, детский труд, Граф Олаф в платье!
Дети, у вас весьма живое воображение.
Но лесопилка не заменит должного опекуна.
Вам повезло, что моя жена так хороша в журналистских расследованиях.
Как ей удалось нас найти?
Я услышала, что на лесопилке произошел несчастный случай и тотчас приехала.
Получается, вы случайно нашли нас?
- Вот именно!

Приходится.

- Всегда, всегда.

Мы так и не узнаем, что вызвало тот пожар.
Но знаем, что родители ни при чем.
Мы не знаем, появится ли снова Граф Олаф.
Но знаем, что доктор Оруэлл не появится.
Мы так и не разгадали загадку этой фотографии.
Бодлеры...
Я хочу поблагодарить вас за то, что спасли мне жизнь.
Благодаря вашей находчивости, я отделался лишь маленьким порезом на стопе.
Вы и правда умные дети.
- Вы уезжаете из Полтривилля?

Он возможно не был хорошим партнером или хорошим боссом... или хорошим человеком... но однажды вы поймёте, что не всё в мире делится на белое и черное.
Напомнило мне.
Думаю, вам стоит это увидеть.
Ну, пока.
"Глава 12.

Страница из книги Сэра.
"Бодлеры определенно ответственны... за тушение пожара и оказание помощи пострадавшим".
Фил!
Взгляните со светлой стороны:
вы живы!
Офицер.
Лучший Банкир.
Думаю, здесь вы обретете дом.
Я на это надеюсь, так как только получил повышение.
Теперь я вице-президент по делам сирот.
Это означает, что я буду слишком занят, чтобы навещать вас.
Как зовут нашего нового опекуна?
Опекуна?

Я не нашел никого, кто согласился бы вас взять.
Не после того, что случилось с тремя предыдущими.

Нет, четырьмя.
О, нет, дети, вы отправляетесь в интернат.
Это конец сезона, то есть, семестра, так что вам нужно постараться, чтобы всех нагнать.
Это нелегко, но поверьте, это закалит ваш характер.
Пруфрокская Подготовительная школа
Забавный факт:
архитектор, построивший школу был в глубокой депрессии.
Всегда хотел учиться в интернате.
Правила, традиции...
Я бы променял свой последний костюм на школьную форму.
Офис завуча – вон там.

Вы с нами не пойдёте?
Я уже потратил на вас кучу времени.
А время - деньги.
Хочу, чтоб вы знали, дети... надеюсь, вам здесь будет хорошо.
Это пришло в банк на ваше имя.

Не могу представить, что у вас есть знакомые в Южной Америке.
или почему здесь обратный адрес моего секретаря.
Прощайте, Бодлеры.
Женщина-статуя сказала, что вернет её.

Клаус... мы сами по себе.
В несчастном и пугающем мире, есть лишь немного утешений.
Одно из них - завести друзей.
С друзьями мир кажется меньше и безопаснее, чем на самом деле, ведь вы повстречали людей со схожим жизненным опытом.
Если вы встретите таких людей, вам покажется, что мир стал немного понятнее.
Как будто вы нашли недостающий кусочек паззла... или две половинки сломанной подзорной трубы.
Вы может хотите, чтоб одолели Бодлеры невзгоды
И жили без несчастий и бед.
Граф Олаф чтобы попал за решетку
И дороги обратно ему уже нет.
Но счастливой концовки, здесь не будет, увы,
Лишь больше несчастий и бед.
Что справедливость одержит верх, мечтаете вы.
Но история будет другой.
Вы ждете родителей, смелых во всём
И что проживут они много лет,
Но простите, хорошее явно здесь не причем,
Не светит счастливый билет.
Но счастливой концовки, здесь не будет, увы,
Лишь больше несчастий и бед.
Что справедливость одержит верх, мечтаете вы.
Но история будет другой.
Был я однажды влюблен, и любили меня.
Думал, вместе нам жить надлежит.
Но теперь я один, Как вы можете видеть,
А она в могиле навеки лежит.
Но счастливой концовки, здесь не будет, увы,
Лишь больше несчастий и бед.
Что справедливость одержит верх, мечтаете вы.
Но история будет другой.
Мир похож, на пару грязных штанов,
Старых платьев и неудобных вещей.
Вы хотите, чтоб дети росли без врагов,
Но история будет другой.
Кто-то радости полон, смеется до слез.
В его мире, горя нет.
Но у нас лишь печаль, и расстройства одни,
Нас такая история ждет.
Нас такая история...
Чудненько.
Переводчики: ginny1107, Cody617, naruhinka, zahra p_zombie