# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Знаете, я просто не знал,знаете счастлив с моим нынешним взглядом.
Так что я... я пробую что-то новое что вы думаете?
Стимпанк... или сигарета-панк?
Чувак, "Водный мир,"
сними эту одежду.
Да!

Эй, зацените меня, ладно...
- Ты гений.

Перестаньте делать то что вы делаете и посмотрите на меня.
Ладно, один, два...
- Все в порядке.

- Черт.

- Это мои ключи?

И я поставлю рекорд, смотрите.
- Черт.

Зачем ты это делаешь?
Ты не хочешь чтобы я получил скидки?
- Это понятно.

Смотрите кто это,
Билл Трепет.
Классный галстук.
Что... что это такое?
Круто, да?
Он принадлежал вообще-то моей маме.
Видите, это Полинезийская зеленая черепаха, встречается в основном на Таити.
Билл, ты объясняешь словно нам не плевать.

Нам плевать, и честно, только Блейк носит такие дурацкие вещи как это.
Да, я офисный модник и это не галстук.
Сам виноват.
Это было очень смешно.

Секунду.
Кстати о моде,
Билл, что с твоими штанами, потому что похоже у тебя там стояк!
Ты... ты переполнен!
Да?
Просто так штаны сидят, парни.
- Неа.

Да, твои штаны сидят на гигантском твердом члене внутри них?
Неа, я так не думаю.
Думаю, твоя маленькая черепашка высовывает головку из своего панциря.

Я "играл яйцами" по дороге.
И я был тверд.


Парни, вы такие смешные.
Спасибо.
- Спасибо

- Да.


Да, дозаправил бензобак этим утром.
Ну, отлично.

Потому что ты опоздал в прошлый раз и мне пришлось иметь дело с Роджером из ТАК-ЛБК говорящим как я управляю безответственным кораблем.
- Этот корабль не безответственный.
Он дырявый и тонет быстро.
Я бы хотел бросить тебя за борт и пусть акулы разорвут тебя на части.
Мне жаль, что вам пришлось столкнуться с этим, думаю, вы управляете чертовски герметичным кораблем, Капитан.
Заткнись, Билл.

Хочешь, чтобы я поехал с ним?
Убедиться, что он ен опоздает, не остановиться в Волшебном Мире
Гарри Поттера, взять сливочное пиво.
- Не лезь в чужие дела, Тес.
Это не тот день.
Хорошее замечание.
Билл, Монтес едет с тобой.
- Да.

Ладушки, Капитан, не проблема.
Но это проблема, потому что он не часть плана.
И эта миссия должна пройти точно как запланировано.

Никогда нет.
Так что я ныл, что лучше Арби по пути, потому что у них есть сэндвич вне меню, названный "Гора Мяса".
Билл, откуда у тебя, черт возьми, этот очень дурацкий маленький...
Не трогай это!
Прости, я...

- просто положи его на заднее сиденье.


Ладно, что у тебя на уме, мой брат по кабинке? Я и Коллин, мы в аду.
Этот синий автомобиль был позади меня последнюю милю.
Ты параноик, Билл.
Никто не знает о доставке сегодня.
Это все ее рогатая фантазия, где она занимается сексом с другим чуваком, а я смотрю, но мы просто не можем найти своего парня для этого.
А она думает, что я не хочу этого, думает, я тяну, но я хочу этого.
Знаешь, насколько я извращенный.

Произносится "наставлять рога", но то что она хочет быть горячеженушной.
Думаешь, ты такой извращенный, но ты как ваниль.
Чувак, я ем...
У вас какая-то сумасшедшая жизнь.
Надеюсь вы найдете своего парня.
Спасибо, Билл.
- Я просто очень сильно люблю ее.

Хочешь пообедать?
Давай съедим эту Гору Мяса!
♪ Арби мы едем♪
Вообще-то, я подумал скорее о... - китайской еде.


Билл, это грубо.
Хорошо.
3031 Фактори Плэйс.
Одна из твоих шалав? Прости.
Мы должны съесть несколько яичных рулетиков.
Знаешь что, давай два заказа яичные рулетики, потому что я не думаю, что они принесут нам достаточно яичных рулетиков.
Я могу заказать согласно этому заказу здесь.
Ладно, ближайший выход - через кухню.
- Он посмотрел на меня?
Он только что сказал мое имя?
Черт, ей должно быть, 90.
Упругое тело хотя.

Кейс!

Простите, это был несчастный случай.
Я называю...
Знаешь, твои извинения не оплатят химчистку моему товарищу.
Поэтому, думаю, ты должен принести нам бесплатных яичных рулетиков и курицу кунг пао.
Да, еще раз простите, но я не могу принести вам бесплатную еду.
Тебе лучше принести нам что-то бесплатное.
Потому что ты увидишь моего крадущегося тигра, затаившегося ва-бух!
- Ва-бух!

Тебе нужно успокоиться.
Успокоиться?
Ты только что пролил похотливый суп на яйца моего товарища.
Ты мог бы по крайней мере забрать счет.
Тес, пожалуйста.
Слушай, он немного вспыльчив, потому что у его жены рогатая фантазия...
- Почему ты говоришь...

Что ты сказал?
Именно так, да?

- Ты не хочешь.

Знаешь, ты должен позволить мне...
Билл, твой кейс.
Боже...черт.
Билл.

Позвольте мне взять только один яичный рулетик в дорогу.
Нет.
Знаешь что?

Кто, черт возьми...

Бежим! Эй! Это кейс моего друга!
Положи его! Боже мой.
Ну, как... черт возьми, он...
Ни с места.
Что?
Ни с места!
Билл, что? Какого...
Пожалуйста!
Он как старый человек-паук.
Ты совершаешь большую ошибку!
Ты не знаешь, у кого ты крадешь!
Билл, кто эти люди?
- Готов?

- К полету!

У меня не получилось!
Эти яичные рулетики...
Вот, дайте мне свою другую руку!
Слишком скользкий, Билл!
Яичный рулетик!

Скажи моей жене, что я люблю ее! Билл? Билл!

Ты такой сильный.
Черт, Билл.
Что... Хороший улов.
У вас есть время для краткой беседы? Билл, кто все эти люди?
Что, черт возьми, происходит?
Иногда я обеспечиваю доставку определенных вещей для определенных людей.
Так, ты доставляешь наркотики?
Я всего лишь доставщик.
Это точно наркотики.
Как я уже сказал, я не знаю.
Это просто зарплата.
Так, у них зарплаты здесь?
Я не знаю, что внутри!
Я занимаюсь этим ради денег.
Кучи денег.
Что я могу сказать?
Я люблю блестящие вещи.
Господа, пожалуйста, здесь играют в пинг-понг.
Проявите немного уважения и заткнитесь...! Боже мой.
Не хочешь сказать мне код к своему кейсику?
Я понимаю.
Ты человек большой чести.
Дело в том, что я женщина с большим любопытством.
Так что мне просто нужно знать что у тебя там.
Он никогда не откроется.
Я специально заказал его у Офисмакс и у него есть внедренная система блокировки.

Что тут у нас?
Черепашьи яйца.
Почему это должны быть черепашьи яйца?
Похоже на яйцо черепахи трёхпалой коробчатой.
Они Полинезийской зеленой, тупица.
Яйца трёхпалой коробчатой в два раза меньше.
Даже лучше.
Я могу узнать, сколько, 10 штук за этих щеночков?
Что?
Они должно быть довольно афродизиачные.
Кто ваш покупатель?
Я забыл.
Какое у тебя красивое лицо.
Хотя брови чуть густые.
Почему бы Джимми не помочь тебе с этим? Билл, эти люди не шутят, просто скажи им!
Молчи и позволь мне разобраться с этим.
- Боже мой.

Стойте.
Салфетка в его заднем кармане.
Я видел, что он писал на ней.
Заткнись, Монтес.
Я пытаюсь помочь тебе, Билл.
В случае, если ты не заметил, эта сумасшедшая сучка пытается убить нас.

Что...
Отлично.
Я всегда хотела вести дела с ними.


Ты совершаешь ошибку!
Триада имеет дело только со мной!
Эй, мужик, не убивай нас.
У меня жена.

У тебя есть дети?
Нет, но у меня есть угорь, которого нужно покормить.
Он должен покормить своего угря, Билл.
Прежде чем ты убьешь нас есть то, что тебе и твоему боссу будет интересно узнать.
Что это значит?
Подойди сюда.
Я не хочу чтобы болтун услышал.
Билл, что?
Кто?

Ладно, слушай, я не должен был говорить тебе это,но...
Что?
Что? Боже мой.
Прости.
Ты немного любопытный.
Что, любопытный?
Что случилось, Билл?

Готов?

Освободи нас, Билл! Боже мой.

Да.
Хорошо.
Боже мой.

Боже мой, это нос?

- Боже мой! Черт, Билл.

Ты видел его лицо?
Абсолютный шок.

Где Билл?
Он не хорошо угорься.
Мы работаем только с Биллом.
Ну, думаю, можно найти другого покупателя на них.

- Держи.
Я возвращаюсь.
Я должен освободить эти черепашьи яйца.
Билл, эти люди убьют тебя.
Кого волнуют эти дурацкие черепашьи яйца?
Около 15 лет назад, я был бодисерфингистом в Теахупу, Западное Таити.

Я упал на застывшей волне на риф и начал тонуть, пока 200-летняя Полинезийская зеленая черепаха не положила меня на свой панцирь и отвезла меня на берег.

Так что да, меня волнуют эти яйца.
Полинезийские зеленые, все как вы и заказывали.
По слухам, самая сильная эрекция на всей Земле.
Возможно, слишком сильная.

- Джейми Фокс написал мне.
Он пишет, что обязательно "придет"
с семью д а потом смайлик водная струя в конце.
- Знаете, что это значит.
- Знаете?

Я хотел бы войти в эту "фоксдырку." Гребаные психи-извращенцы, меня от вас тошнит.
Ладно, мальчик Билли, у тебя получится.

Яйца!
Мы можем проверить товар? Есть небольшой вопрос оплаты транспортных расходов.
Мы уже оплатили транспортные расходы.

Девять тысяч?
- Нет.
Найн.
Девятьсот тысяч?
Найн.
Прямо перед десятью, сразу после восьми.
- Неа.

Неа.
То, что мы говорим найн, ноль, ни шиша!

- Даже не знаешь, с кем ты имеешь дело прямо сейчас!
Мы...
Триада! Какого черта? Ладно, где они?
Вот одно! Вот еще одно! Вот третье.

Вот оно.
Ни с места!
Нет! Даже не думайте об этом! Спасибо, что вернулся.
Нет проблем, Билл.

Ладно, слушайте!
Вот что сейчас... случится...
Черт побери! Сигарету, любезный? Вот что случится.

Конец истории, ладно?
Ладно, но, знаешь, прежде чем вы уйдете думаю, что там может быть кто-то, с кем вы должны поздороваться.

Они причинят мне боль.
- Это твоя жена.

Черт, ты... изменилась, детка.
Яйца, Билл или ее мозги будут по всему полу.
Я заберу это.


- По некоторым причинам, я ненавижу его пузо.

Сделай это.

Прежде чем ты убьешь меня, у меня есть одно последнее желание.
У моей жены есть рогатая фантазия.
Логично, что она бы хотела переспать с другим человеком.
И я сказал, что я не одобрял это, но вообще-то нет.
Что?
Малыш, почему ты мне не сказал?
Я был неуверен, но теперь, когда я знаю, что я любовь всей твоей жизни, если вы одобряете, парни, я бы выбрал Билла, чтобы...мою жену.

Я не ожидаю, что вы поймете.
Но это для ее счастья.
Еще страннее для меня.
Нет, это круто для меня.
Ладно, я явно не хочу смотреть, но я ради любопытства.
- Я смотрю.
Спасибо, малыш.
Я люблю тебя.
Я всегда буду любить тебя.
Я знаю, детка, действуй.

Боже, я хотела тебя так долго.

Посмотрите на шванкер в трусах.

Боже, Билл!
Ты мужик!
Ты лучший!
Лучший, которые у меня когда-либо были!
Никогда не останавливайся!
Никогда не останавливайся... меня!

Парень у бедер, не так ли?
14 раз он доводил эту женщину до оргазма.
14 раз, чувак.

Этот 15.
Ладно.

А вот наконец и шоу.
Коллин.
Погоди, что?
Чувак, я заставлю этого человека извергнуть сперму.
Погоди.
Думаете, вы уйдете?
Вообще-то, думаю, я Он...
Боже мой.

Было много, было много.
На моем массажере.


Билл, что ты делаешь?

Вы должны были уехать час назад.
И что у тебя на штанах?
Молоко.
Мужское молоко.