# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(неразборчивые радиопереговоры)
(пищат часы)
Дженн?
Всё в порядке?
Война началась?
Мам, мы у восточного побережья США.
Надеюсь, что нет.
Тогда что ты делаешь?
Заступаю на дежурство.
Посреди ночи?
Корабли не спят.
В таком случае я иду с тобой.
Мам, пожалуйста, не надо.
Так в этом и смысл Тигриного рейса.
Шанс для семьи и друзей испытать тяготы морской жизни на себе.
Технически... да.
Но мы и так провели вчера вместе весь день, и сегодня опять будем весь день вместе.
Именно.

Если только ты не пытаешься ускользнуть от меня, чтобы встретиться с мальчиком.
Мам!

Я знаю, что флот такое не одобряет, но я благословляю тебя.
Если, конечно, ты мне всё потом расскажешь.
Мама, я тебя люблю.
Ложись спать.
Хотя бы скажи мне, как его зовут.
Конечно.
Все зовут его Элмер.
Он хотя бы офицер?
(слышны неразборчивые радиопереговоры)
Доброе утро, Элмер.
Надеюсь, ты не возражаешь, что я разболтала маме о нашей любовной интрижке.
Я знаю.
Именно я умоляла её отправиться в Тигриный рейс.
(вздыхает)
А теперь куда мне её деть?
(механическое жужжание)
(звучит сигнал неисправности)
Ты меня убиваешь, Элмер.
Не заставляй меня лазить внутрь.
(хватает ртом воздух)
♪ NCIS 14x04 ♪ Корабль любви Дата выхода в эфир 11 октября, 2016
== sync, corrected by elderman == @elder_man
♪ ♪
Город Вашингтон - это место, построенное людьми, которые ценили математику, науку и искусство.
Да, архитектурные гении.
Да.
И дважды в год эта гениальность проявляется, когда солнце садится точно позади Монумента Вашингтона, так что тень от вершины касется нижних ступеней Капитолия.
(усмехается) Совершенная симметрия, совершенный баланс.
Мы с Дилайлой очень любим математическую симметрию.
Да, вы даже общаетесь двоичным кодом.
А когда мы доберёмся до главного, где ты всё объяснишь?
Почти добрались, потому как с помощью друга Эбби рейнджера Рика...
Барта.
Дилайла и я попадём на приватную экскурсию на самый верх Монумента Вашингтона, где солнце будет светить точно в окно.
Я встану на одно колено, открою футляр, и солнце попадёт на бриллиант, подчёркивая совершенную симметрическую огранку.
(звучит сигнал лифта)
А потом я задам вопрос.
Ты собираешься ослепить её?
Что ты имеешь в виду?

Разве нет?
Невероятно занудно.
И... прекрасно, и...
Дилайле понравится.
Благодарю.
За исключением...
Чего?
(вздыхает) Если я не ошибаюсь, солнце окажется в нужном положении только в следующем году.
И кто тут зануда?
25-го марта -- и что?
Это аж через полгода.
Уверяю тебя, место действия и обстоятельства не настолько важны.
Торрес, поддержи меня.
Самое сложное - удержать всё в секрете.
Тим, ты вспотел.
- Так жарко же.

Сказал 40-килограммовый термостат.
Он ещё и переволновался.
Да уж.
Простите.

С тех пор, как оно появилось здесь, я веду себя как совершенно другой человек.
Ага, как Голлум.
Я никогда не встречался с твоей девушкой, но догадываюсь, что она заметит.
Что же мне делать?
Гиббс:

Или перестань говорить об этом.
Вечный романтик.
У нас мёртвое тело на эсминце.
Куинн и я вылетаем из Эндрюса на вертолёте.
Куинн:

Это было замечательно, но не мог бы туда отправиться кто-нибудь из вас?
24 часа морской болезни?
- Нет, спасибо.

Знаешь, есть же таблетки от этого.
Есть не то слово.
Я захватил 9 разных средств от укачивания на всякий случай.
А где Даки?
У него уже морская болезнь.
Он поел плохих креветок прошлым вечером.
У него пищевое отравление.

Он... (звучит сигнал лифта)
Пока.
Ох...
(говорят неразборчиво по громкой связи)
Рэй:

Коммандер Элеадора Рэй.
Специальные агенты Гиббс и Куинн.
Помощник медэксперта Палмер.
Куинн-- давным давно знавала я агента на борту с таким именем.
Ой-ёй.

Нет.
Как там вас прозвали мальчики?
Сердцеедка?
Как-то так.
Сердцеедка?
Мужчина:

Продолжайте.
Итак, это двухдневный круиз из Мэйпорта в Норфлок?
По расписанию прибываем завтра, и флот ждёт ответов до этого момента.
Куинн:

Моя работа - заботиться обо всех, пока они на корабле.
В дополнение к комплекту команды у нас на борту 63 гражданских Тигра.
Простите, а почему вы называете их "Тиграми"?
Это секретная информация.
Вы серьёзно?
Нет, но настоящий ответ покажется вам скучным.
Я бы предпочла, чтобы информация не распространялась.
- Если слово "убийство" выплывет наружу...

Вы опознали тело?
Собрала команду после того, как нашли тело - недосчитались штурмана.
Но ничего не двигали.
Там всё, как вы и сказали-- неаккуратно.
(щёлкает затвор фотоаппарата)
Тупая травма головы?
Джимми:

Я - за предмет.
Куинн:

Ха.
Похоже, этим проталкивали мусор через измельчитель.
Джимми:

Да, займись.

Лейтенант Вивьен Миллс, штурман.
На борту есть члены семьи?
Женщина (по громкой связи):

Лейтенант Миллс - в кают-компанию.
Ваш Тигр потерял вас.
У жертвы на борту был один приглашённый.
Кузен -- Дэвид Кеммонс.
Нет необходимости начинать панику, так что мы собираемся известить его тихо и наедине.
Всё понятно?
Так и планировалось.
(люди разговаривают, пищат телефоны)
Где моя кузина?

Об этом все говорят.

Слухи на корабле распространяются быстро.
Теперь я вспомнила.
Не только на корабле.
В смысле, всё уже в соц.сетях.
Весь чёртов мир знает.
Бишоп: "Рейс флота.

"Кучка морских следователей
"только что прибыла.

#ПоддержитеНашихСолдат, #СмертоноснаяЛодка".
Это корабль, смертоносный корабль.
Поздно-- "смертоносная лодка" пошло в народ.
Кто такая Кейси Пауэрс?
Молодая поп-звезда?
"Летняя чесотка"?
"Мальчик-надоедальчик"?
Девушки такие злые.
Бишоп:

МакГи:

Хувера как часть военного тура доброй воли.
Никаких концертов, только появление на публике.
У неё 3 миллиона подписчиков, которые немножечко злятся из-за того, что на корабле отключили интернет.
Б-же сохрани, как они ждут каких-нибудь известий.
Верно.

В комнате для мусора.
Бишоп:

Да, на первый взгляд.
Можешь доказать обратное?
Торрес:

Она могла быть вовлечена во что-то незаконное.
Торрес:

У каждого есть тёмная сторона.
Эй, Элли.
Я хотел попросить тебя кое о чём.
(фыркает) Умоляю, на мне только не практикуйся.
Чего?

Я придумал, как сохранить мою помолвку в тайне.
С моей помощью?
Мы железно решили, что если кольцо останется у меня, то всё откроется, так ведь?
Так что пока я не сделаю предложение, ты не могла бы подержать его у себя?
Полгода?
С глаз долой, из сердца вон.

Но я-то с ней завтра обедаю.
Уже будет довольно затруднительно не проболтаться об этом.

Может Торреса попросишь?
Я тронут, но заниматься этим унылым делом должны вы, двое.
(крякает)
Элеанор Бишоп...

Видишь?

(одними губами):

Куинн:

Мы вместе росли в Мэне.
Она пошла во флот, чтобы объездить мир.
Я остался дома, изучать историю в колледже.
Но да, мы поддерживали связь.
Когда вы в последний раз видели лейтенанта?
Прошлым вечером, перед тем как я отправился спать в мужской отсек.
Вы бывали на кораблях ранее?
Это в первый раз.
Доставал Вивьен взять меня в "Тигриный рейс"
последние пару лет.
Обычно она брала отца, но... он умер прошлой зимой.
И вот, в отсутствие других членов семьи, она, наконец, сдалась.
Она бывала очень упрямой.
Вы были в мужском отсеке всю ночь?
Да. я... это что, допрос?
Куинн:

Мы просто общаемся.
Он - не просто.
Я не имею к этому никакого отношения.
Теперь, пока вы не найдёте убийцу моей кузины... я хотел бы побыть один.
(дверь открывается)
Агент Куинн

(усмехается) Почему-то меня это не удивляет.
Она - очень красивая женщина.
Всё просто.

Позиция флота по близким отношениям вполне понятна.
Даки (в динамике):

Они даже супругов и близких не разрешают брать в "Тигриные рейсы".
Да, я слышал об этом.
Не могли бы мы вернуться к более насущному вопросу?
Конечно, доктор.
Как ваше пищевое отравление?
Я имел в виду жертву.
Хотя я и чувствую себя значительно лучше, спасибо.
Точно.

Разумеется.

Похоже, что-то впечаталось в плоть.
Да.

Что странно, учитывая, что её тело было найдено в уплотнителе бумажных отходов.
Об этом я не подумал.
Утилизация отходов на корабле весьма продумана.
Пластик, металл, органика-- они разделяются по разным уплотнителям.
Зная это, допускаем, что наше тело и эта загадочная железяка могли быть сброшены одновременно.
Эту информацию агент Гиббс захочет получить скорее рано, чем поздно.
Да, доктор.
Разве что... было бы лучше, если бы я смог сказать ему, что это за железка, вместо того, чтобы непонимающе смотреть на него, когда он спросит.
А он, определённо, спросит.
Эбигейль.
- Всё в порядке?

Ты мне скажи.

У меня было пищевое отравление, а не грипп.
Правда?
Сдай мазок и докажи это.
Я занят.
Я знаю.
И могу помочь.

Привет, Эбби.
В общем, я изучила фотографии с места преступления, и похоже, что наша загадочная железка - это антенна, например, от пульта управления.
От пульта управления чем?
Я этого не знаю.
Пока.
Мистер Гомер, ваше отсутствие прошлой ночью заметили.
(со вздохом):

По несколько неловкой причине.
По какой?
Я звал Ихтиандра у большого белого друга.
Вас тошнило?
Да.

В смысле, он теперь...

Нет, всё в порядке.
Да, я его отмыл.
- Всё в порядке.

Симпатичный ребёнок, кстати.
Да.
Слушайте... вы не могли бы не сообщать моему куратору, что мне было плохо?
Знаете, мы не настолько близки, и он позволил мне отправиться в круиз только после того, как я пообещал не беспокоить его.
Я думала, что Тигры оплачивают тур.
Конечно.

В смысле, вы учитываетесь в топливе, еде и ночлеге, в смысле... (фыркает) это же надувательство.
Б-же, благослови флот.
(усмехается):

- У-гу.

Гиббс:

Так точно, сэр.
Я служил под командованием лейтенанта Миллс.
Строгая.

Но она только прибыла на корабль, сэр.
И что это значит?
Я не знал её хорошо, сэр.
Никто из нас не знал.
Можете не напрягаться, старшина.
Желаете присесть?
Нет, сэр.

Джавейл!
Это офицерская кают-компания.
- Да.

Чел, ты единственный, кто хотел, чтобы я был на этой чёртовой смертоносной лодке в первых рядах.
Стой, не произноси это.
На смертоносном корабле.
Прошу прощения, сэр.
Пытаюсь подать пример моему младшему брату.
Не получается.
Получится.
Благодарю, старшина.
(тихо):

Немедленно.
Пошли.
Как там отбор подозреваемых?
Осталась всего-то какая-то сотня.
Да.

Ничего.
Просто большая счастливая семья.
Мужчина №1:

Мужчина №2:

Мужчина №1:

Стоп-стоп.

Никаких проблем.
А похоже, что есть, мистер... ?
Курт Шапиро.

Я отвечаю за её тур доброй воли.
Просто отгоняю кровососов.
Я пытаюсь взять автограф для моей 9-летней дочери.
Да, эти всёдозволяющие папашки могут быть весьма опасными.
Бросишь кость одной собаке, в итоге будешь кормить весь питомник.
Крутовато для доброй воли.
А, вот вы где.
(Джимми пыхтит, усмехается)
Это большой корабль, да?
Куинн:

Проблема в этом, Джимми?
Нет.

Капитан связалась по радио.
Она разыскивает вас, агент Гиббс.
Сказала, что ждёт вас в отсеке для обслуживания.
- Коммандер.

К счастью для вас, я нашла решение.
Список команды.
Вся команда была посчитана на построении, ошибка нашлась в списке Тигров.
62.

Стюарт Бакстер.
Думаю, что мы только что нашли вашего убийцу.
Матрос Бакстер прибыла, мэм.
Матрос, где черти носят вашего брата?
- Мэм?

Где Стюарт?
Он позвонил прямо перед отправкой, сообщил, что у него сломалась машина.
Я вызверилась на него, но...
Мэм, на корабль он не садился.
Кто-то же расписался.
Что подразумевает новую проблему для нас.
Да.

Бакстер:

Ты всегда одна сплошная проблема, Стюарт, так что просто доберись туда.
(вздыхает)
Мой брат сказал, что не знает, кто явился на корабль вместо него.
Но он отправился на встречу со мной и мамой в Норфолк, так что заехать в МорПол не составит для него проблемы.
Он не будет выключать телефон?
Нет.

М-м.
Это будет убийство из жалости.
Не то, чтобы эта работа была лёгкой и раньше, знаете?
Вообще-то знаю.
Я год провела единственным агентом МорПола на плавающем городе в 5 тысяч персон.

Так как мне убедить сослуживцев, что я не имею никакого отношения к этому?
Оставьте это нам.
Мы отправили поисковые команды по всему кораблю.
Просто продолжайте выполнять свою работу.
Мою работу?
Да.
Стенной сейф.
Слишком предсказуемо.
- Банковская ячейка?

(стонет)
Под матрасом.
Нет.
Слушай, если тебе не нравится то, что я предлагаю, тогда... забери кольцо обратно.
Я не могу забрать кольцо обратно.
То обстоятельство, что кольцо больше не находится у меня дома, позволило мне спать как младенцу прошлой ночью, ясно?
Я не просыпался в поту, мне не снились кошмары...
Тебе снились кошмары?
Нет.
В смысле, да.
Хотя и не о тебе.
С чего бы им быть обо мне?
Бишоп:

Он такой милый.
Дорогая, что ты тут делаешь?
Я же тебе говорила, что ожидаю Дилайлу.
Да, верно-верно.
У вас, ребята, по плану ланч.

- Можешь присоединиться, если хочешь.

МакГи:

Пищевая аллергия.
У тебя всё в порядке?
(жужжит дрон)
Эй, Эбби нашла отгадку.
Зацените.
Смотрите на посадку.
Не знал, что ты умеешь управлять дроном.
Выглядит немного по-ботански для тебя.
Очевидно, что вы никогда не видели нелегальных уличных заездов.
- Стой, заездов дронов?

В первый раз я видел такое в метро Буэнос-Айреса.
Они не такие большие как автомобили, но они быстрее.
И куда опаснее.

Ник Торрес.
Привет.

Приятно познакомиться.
Значит, та антенна от пульта, что была впрессована в наше мёртвое тело, была от гражданского дрона.

Нет-нет.

И похоже, у МорПола и раньше возникали такие проблемы.
Да-да.

У Минобороны подобные проблемы по всему миру.
Боятся, что дроны используются для наблюдения или контрабанды.
А в "Тигрином рейсе" чем дрон был занят?
Сообщу Гиббсу.
Спасибо, Ник.
Тим, твой телефон прямо...

Идём?
Конечно.
(насвистывает мелодию)
(тасует карты на столе)
На тебя сдавать?
А вам не следует обыскивать корабль в поисках убийцы моей кузины?
Ищем.

Ты из Мэна?
Из Дэрри.
А разве там есть верфь?
Вообще-то нет.
Хм-м.
Знаете, вы более расслаблены, чем ваш напарник.
(усмехается) Он забыл принять лекарство.
(усмехается)
Значит, увлекаешься дронами?
Хм-м?
Расслабься.

Это в твоей биографии.
Верно.
Да, мне нравятся... гаджеты.
Принёс один на корабль?
Нет.
А Вивьен?
Беру свои слова обратно.

Он хотя бы не притворялся, что не допрашивает меня.
Королева сердец.
Чего?
Было у меня такое прозвище.
Потому что я каждый день играла в карты в кают-компании.
Думала, что это хороший способ узнать о ком-нибудь, не оказывая давления.
Кроме тех случаев, когда мы играли на деньги; тогда... (цокает языком)
Зачем вы всё это мне говорите?
Чтобы доказать, что я не обманываю.
И это не было допросом, пока ты не сделал его таковым.
И теперь, вместо дружеского общения, я собираюсь задать тебе несколько жёстких вопросов.
Нет.
Мне нужен адвокат.
М-м.
Это плохо.

Эбби:

Без понятия.
Но МакГи здорово мне задолжал.
Откуда же ты так мастерски управляешь дроном?
Я хорошо сложён?
Кстати говоря, Стюарт Бакстер наверху ждёт свою машину.
Я почти закончила.
Знаешь, они тормознули Стюи у главных ворот, когда тот сообразил, что у него нет прав.
Клянётся, что их, должно быть, украли.
Это объясняет, как наш самозванец пробрался на корабль.
Да, обычно я бы ему не поверил, но... он действительно волнуется за свою младшую сестру.
Значит, он сказал, что не попал на "Тигриный рейс", потому что ему пришлось менять радиатор?
Да.

А мы?
И да, и нет.
Кто бы ни сказал ему, что заменил радиатор в его машине, он обманул Стюарта.
Это как дешёвое "смотрите, я починил".
Но по причине того, что они не заменили старый радиатор, я вижу повреждения.
Значит проблемы с машиной были настоящими?
О, да.

Дыры, пробитые в радиаторе - идеально круглые.
Знаешь, такого же размера как отвёртка.
Так что налицо саботаж.
Кто-то умышленно сделал так, чтобы Стюи не попал на судно Хувер.
Йо, бро!
Где тут выход?
Что ты делаешь?
Они сказали начинать паковаться.
Мы "приближаемся к порту", или как-то так.
Нам ещё нужно будет пройти канал.
такой большой корабль не сможет сделать это легко и быстро.
Это займёт ощутимое время.
- Кейси, не произноси ни слова.

Я сказал этим копам, что мы ровно ничего не знаем.
Я хотела поговорить с мисс Пауэрс.
Вот она и пришла.
И будет молчать в течение всего визита.
- И ещё я её адвокат.

Курт, а мы можем просто...
Она пошлёт это в твиттер как шутку.
Она ничего не видела;

Кейси:

Если бы я знала, что кто-то на самом деле погиб...
Ладно, этого хватит.
И пока у вас не появятся причины привлечь моего клиента - мы закончили.
Вы узнаете первым.
Большая поклонница.
Понравился ваш пиджак.
Нашла что-нибудь, кроме советов по моде?
Да.

Я думал, тебе нравилось работать на плаву.
Авианосец был побольше, и убийств у меня не было.
Что по поисковым командам?
Да, сейчас.
Проверили каждую палубу, искали всё, что могло быть притащено на корабль дроном.
Пока ничего.
Что по самозванцу?
Аналогично.

Да.

Мы можем попросить ещё.
Ты и проси.

Мужчина (по радио):

Объясните, зачем мне отправлять корабль ходить кругами, подвергая всех ещё большему риску.
Мэм, послушайте, если бы у нас было больше времени...
Это не одна из ваших карточных игр.
Безопасность моей команды, их друзей и семей - мой единственный приоритет.
И я хочу доставить их в безопасную гавань как можно скорее.
На борту убийца.
Да, и мы бы уже поймали его-- да мышеловка великовата.
А если мы причалим, вы дадите мышке именно то, что она хочет.
А чего она хочет?
Путь к бегству.
Я... чем ближе мы к суше, тем больше у него вариантов.
Мужчина (по радио):

Пока вы четвёртые в очереди.
Вас поняла.

Прошу, ещё 24 часа.
У вас есть два.
Норфолк, мы идём домой.
Тупая травма головы.
Соответствует размеру и форме этого предмета.
Значит кто-то столкнулся с нашей жертвой в комнате для мусора, ударил её по голове, а затем...

Отёк мозга явился причиной смерти.

Но давайте будем честны-- вероятно, все эти факты связаны.
Вы подошли опасно близко к предположению, мистер Палмер.
Предположения мы оставляем другим.
Да, доктор.
Не позволяйте времени, проведённому на корабле, забираться в вашу голову.
(вздыхает) Уже забралось.
Как так?
Вертолёт отправился домой.
Предполагалось, что я приму средство от укачивания за полчаса до взлёта, но... я настолько проникся расследованием, что забыл это сделать.
Доктор, меня стошнило.
Прямо на все эти пакеты с уликами, которые Гиббс послал со мной.
Мне так жаль.

Даже близко нет.
Даже когда нас тошнит, мистер Палмер, мы продолжаем делать нашу работу.
Это всё, что от нас требуется.
Что ж, спасибо, доктор.
С этим настроем я собираюсь взять вещи жертвы и отнести их Эбби.
Да я бы и сам их отнёс, но она всё ещё думает, что я болею, и это не учитывая тот факт, что меня не тошнит уже сутки.
Мы что-то упустили?
Колье жертвы.
Я не обратил внимание, когда снимал его, но сзади есть надпись.
"Время с тобой не пропало даром".
Должно быть, фамильное украшение.
Теперь это напоминает об оборвавшейся молодой жизни.
Эбби:

МакГи:

Не-не, я не про мусор, я про рвоту, что была на мусоре.
- Фу.

Джимми сказал, что это не его, но знаешь ли ты кого-то ещё, кто ест крекеры с творогом?
Ты поэтому позвала меня?
Нет.
Я хотела сказать тебе, что Бишоп показала мне кольцо.
Хорошо.

Шутишь, что ли?
Оно прекрасно.
Как и твоя столичная, солнце-симметричная задумка.
Ты такой романтичный.
Спасибо.

Тогда зачем?
Ты неправильно формулируешь.
(подражает Гиббсу) Что у тебя, Эббс?
Я перерыла достаточно мусора в своей лаборатории, но пока ещё не возилась с этими крошками.
Появившимися из уплотнителя пластика.
Весь пластик бы отделён, спрессован и перевезён на базу для переработки.
Ага.
За исключением одного диска, в который попало ещё кое-что.
Наш пропавший дрон.
Он лежал в мусоре всё это время.
Просто не в том контейнере, в котором было наше тело.
Восстановить без шансов, но это не остановило меня от сбора его деталей.
Скажи мне, что на нём была камера.
На нём была камера.
И она съёмная.

В "Тигрином рейсе" было много камер.
Так и есть.
Но конкретно эта использовалась в зоне ограниченного доступа.
Ага.
А как?

Смотри, не отвлекайся.
Одно из преимуществ знаменитостей.
ВИП-доступ.
(стук в дверь)
Какого чёрта?

Гиббс:

Во флоте нет такого понятия.
Что происходит?
Вы просили сообщить, когда мы найдём хороший повод.
Попробуйте угадать.
Гиббс:

Кейси, ничего не отвечай.
Курт, хватит.
Ничего не говори.
Куинн:

Что вы, двое, скрываете?
У меня полипы.
На голосовых связках.
Курт вообще-то так обо мне заботится.
У меня была операция на связках на прошлой неделе, и я не смогу петь ещё несколько месяцев.
- Отсюда и тур доброй воли.

Зачем сидеть взаперти, когда можно повысить сознательность у военных?
Мой дедушка служил на флоте.

Курт:

Флот приглашал нас туда, чтобы я могла рассказать об этом в соц.сетях.
Современные призывники любят сенсорные экраны и штуковины.
Но всё важно-секретное было выключено или убрано до нашего визита.
Курт:

Были и другие Тигры в той группе.
Кто ещё был с вами?
Я не присутствовал.
Ты бы попросила Супермена посчитать свои налоги?
- Э-э...

Да.

Понимаешь, о чём я?
Нет.

Да.

Так что если что-то найдётся - мы будем знать.
Хорошая идея.
Да, идея фантастическая, за исключением того, что я используюсь не по назначению.
А ты предназначен для...?
Выбивания дверей, вламывания через окна.
И для танго.
А, ну да.

Сначала я управляю дроном, теперь вот по клавиатуре стучу.
Кольцо принесло МакГи кошмары, а меня превратило... в гика.
Тогда тебе не понравится мой генплан.
О, нет, Бишоп.

- Я собираюсь оставить его здесь.

Запертым в ящике стола.
МакГи это не понравится.
Это охраняемое федеральное учреждение, кишащее тренированными агентами.
Разве может быть лучший способ хранения секретов?
Хранения кольца в безопасности.

Не-не-не, ты не можешь хранить кольцо здесь.

С глаз долой, из сердца вон, так ведь?
С сердца вон?

Ещё до тебя.

Мы можем это обсудить?
Нет.

Вообще-то твоя, Торрес.
Займёшься этим сам, или...
Ну уж нет.

Следуя за кражей водительского удостоверения Стюарта Бакстера, я запросил записи с камеры из его зала вечером того дня, когда у него начались проблемы с машиной.
Вот и наш правовой воришка.
А его портрет есть у нас в системе.
Кто такой этот Уэйн Криббедж?
Привет.
Это наша ориентировка?
Копии развесили по всему кораблю.
Это тот папашка, которого мы видели, когда он просил автограф.
Не папашка -- самозванец.
Да, у него богатая история проникновений и нападений с отягчающими обстоятельствами.
Что ещё не даёт нам мотив для убийства.
Давай найдём его и поспрашиваем.
(звучит сирена)
Что, мы выиграли приз?
Женщина (по громкой связи):

Развернуть прожектор к корме!
Свяжитесь с властями порта, спускайте шлюпку на воду.
Гиббс:

30 с небольшим, щуплый?
- Похож.

Рэй:

Что подразумевает успешность его попытки.
(быстрая речь)
А теперь что стряслось?
(женщина неразборчиво говорит по громкой связи)
Для ясности, я была настолько неправа, насколько вы правы.
Охрана базы предупреждена.
Они найдут вашего прыгуна.
Мы бы предпочли сами, кавторанг.
Назовите это преимуществом игры на своём поле.
У нас поисковый вертолёт готов к взлёту.
Вам лучше поторопиться.
Ух ты!
Эй, бро, чувак, это уже не шутки!
Ты где каску взял?
Возвращайся на пост.
И пропустить, как вам снесёт головы этой штукой?
Йо, чувак, ты не говорил мне, что у вас есть все эти штуки.
Йо, этот Тигриный рейс реально зажигает!
(тяжело дышит)
(тихо):

(тяжело дышит)
Куинн:

Подними руки вверх.
Нет!
Нет.
Куинн:

Я не снимал.
В смысле, я снимал.
Снимал.

(смеясь):

Что тут смешного?
Ничего.
Я замёрз.
Ты незаконно проник на флотское судно, и убил награждённого офицера.
Никого я не убивал.
Для невиновного ты совершил довольно длинный заплыв.
Я не невиновен.
В проникновении.
Стюарт занимался в том же зале, что и я.
Слышал, как он хвалился Тигриным рейсом, так что я... намутил с его машиной, взял его права, но намерения у меня были не настолько зверскими.
А зачем ты тогда нарушил закон?

Фотографии.
И эксклюзивное видео
Кейси чтоб её Пауэрс.
Ты папараццо?
Большинству людей неизвестно это слово в единственном числе.
Обычно мне приходится драться с 20-ю другими медиа за снимок.
Понимаете?

Десять штук того стоили.
А если бы я смог сделать фото с дрона как мы заходим в Норфолк...
Это было бы божественно!
"Искусство" не является алиби.
Я забрался в комнату для отходов, чтобы присоединить камеру к дрону для большого финала.
Чтоб вы знали-- на кораблях флота с уединённостью никак.
Я слышал, как какие-то люди приближаются, поэтому выбросил дрон и спрятался.
Вы выбросили дрон в контейнер?
Я запаниковал.

О чём они спорили?
Я не уловил.
Я - фотограф, а не журналист, так что...
Значит, вы видели убийство?
Да.

Мужчина ударил женщину... чем-то.
А потом выбросил её тело.
И вы видели его лицо?
Нет, он не "уловил".
Видите?

После того, как убийца покинул помещение, я убрался оттуда ко всем чертям.
Все мои снимки остались на той камере.
Я потерял всё.
Я даже не получил автограф.
Если он - не наш убийца, мы всё ещё что-то упускаем.
Да, большое такое что-то.
Думаешь?
Слушайте... тут пять агентов!
Кто-нибудь - дайте мне что-нибудь.
(пищит компьютер)
МакГи спасёт нас?
Как посмотреть.

Мы много с кем говорили.

В системе появился судебный приказ, в котором упоминается его пристрастие к алкоголю и домашнее насилие.
А, тот попрошайка.

МакГи:

Она - лейтенант флота, и та, кто запросила приказ 3 дня назад, босс.
Охрана не позволит Гомеру пройти через главные ворота, если было официальное предписание.
Он использовал Тигриный рейс в качестве задней калитки.
Куинн:

Гомер уже сошёл с судна.
Ладно, пошли.
Вы уверены, что всё нормально?

Я разговаривал с ней, прежде чем придти сюда.

Папа, куда мы идём?
Путешествовать, приятель.
- Куда?

Я должна ей позвонить, ладно?
Конечно.

Ладно, Брок, нам нужно спешить.
(звонит телефон)
Мы в зоопарк?

Увидишь, приятель.
Наверное, это действительно что-то особенное.
Будь уверен.
Это Диснейлэнд?
Нет, не Диснейлэнд.
Всё кончено, Меррик.
Всё кончено.
Нет, ты не хочешь этого делать.
Не так.

Тебя зовут Брок?
- Да.

Я - агент Гиббс.

Можете не разговаривать с моим сыном?
Он скучал по тебе, Брок.
Поэтому он забрал тебя сегодня утром.
Он боялся, что больше не сможет снова увидеться с тобой.
Поэтому он сейчас пойдёт со мной, чтобы после всего этого у вас был шанс увидеться.
(шёпотом):

Я люблю тебя, приятель.
Хорошо?

Выходи из машины.
(пролетает вертолёт)
Итак, Брок...

Чем хочешь заняться, пока будем ждать её?
Хочешь стаканчик кофе?
(смеётся):

Этот человек убил Вивиан?
Она узнала его на судне.
Оказывается, она была подругой его бывшей жены.
Она знала, что Меррику в прошлом было отказано в праве посещать ребенка, собиралась о нём сообщить.
Её убили, потому что она хотела поступить правильно.
Похоже на Ви.
(плачет)
Простите, мы просто... (шмыгает носом)
Мы были близки.
Да.
Много более близки, чем вы нам рассказывали.
А?
Мы знаем.
Вы, двое, не были кузенами.
Вы встречались.
Да.
После нашего разговора я продолжила копать, и нашла счёт вот за это.
Почему вы нам сразу всё не рассказали?
Потому что я не хотел, чтобы Вивьен запомнили как офицера, которая обманывала.
Она любила флот.
Я просто хотел лучше узнать эту часть её жизни.
МакГи:

В ближайшие полгода таковых не предвиделось.
Это я уболтал её.
Это не должно появиться в её личном деле.
Думаю, мы сможем это устроить.
Спасибо вам.
Зная, что это было наше последнее совместное времяпрепровождение, я ни о чём не жалею.
Кроме одного.
(прочищает горло)
Я подарил ей колье вместо кольца.
Понимаете, о чём я?
Понимаю.
Куинн, закончишь здесь?
Я... мне нужно идти.
Всё в порядке?
Б-жечки, что на этот раз?
Эй!

Торрес:

(звучит сигнал лифта)
Привет, Тим!
Дилайла.

- Да, я выяснила, что...

Это не важно.
Так тоже сработает.

(усмехается)
Что сработает?
(звучит сигнал лифта)
Стой.
А тебе разрешено делать так?
Прости.
Я планировал сделать всё со светом и симметрией, но потом у нас случилось это дело, с уплотнителем мусора и целующимися кузенами, которые не были настоящими кузенами.
Тим...
Я больше не могу ждать ни минуты.
Дилайла... ты выйдешь за меня замуж?
Да.
== sync, corrected by elderman == @elder_man
Переводчики: