# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- С днём рождения меня!

- Господи!

Вот что бывает, когда приглашаешь кого-то из жалости.
Я ДУМАЛ, ЧТО ТЫ хотела пригласить всех.
Папа, я не могу пригласить всех в классе, кроме одной девочки.
Она бы увидела это потом в соцсетях и очень расстроилась, чего я бы не хотела.
Я не монстр.
Я тобой горжусь.

Её часто оставляют после уроков, и иногда она кричит на учителей.
Ходили слухи, что она часто сбегала из дома.
Вызовем ей Uber?
Я правда считаю, что пора домой.
Я что, ввёл вас в заблуждение, что у нас демократия?
Мы не уедем, пока её не заберут.
Машина сломалась.
Поеду на автобусе.
Никакого автобуса.

Клэр уже почти накопила свою половину денег на машину.
Разве не так?
Может, это последняя возможность покатать вас, девчонки.
Я...
Ты пропустишь все папины шутки, которые кажутся смешными только ему, если не поедешь.
Такое пропустить нельзя.
Я не думала, что получу столько подарков.
Можно я положу это здесь?
Хорошо, давай сюда.

Может, ему нравится...
Может, ему нравится как есть.
Я могу вам помочь?
Что?
Вот он.

Он загружает видео каждую неделю.
Видишь?

Ты на него запала.
- Я не понимаю.

- Отмотай.

- Я не понимаю.

Нет, его брови - это просто...
Замолчи.

И это все?
Да.
Боже мой.
Но ты же видишь, что он делает?
Как ему это удаётся?
Поэтому-то я тебе и показываю.
Гениально!
Ужасно.
ЭЙ!
Простите, кажется, вы сели не в свою машину.
СПЛИТ
Мы проснулись здесь.
Какого черта здесь происходит?
Что мы здесь делаем?
Что случилось с моим папой?
Он там.
Ты знаешь, что произошло с моим папой?
Я выбираю тебя первой.
Это ненадолго.
Описайся.
Описайся.
Нет!
Нет.
Нет!
Нет!
Нет!
Открой дверь!
Ты в порядке?
Он хотел, чтобы я для него танцевала.
Входная дверь заперта.
Все нормально.
Мы в порядке.
Мы в порядке.
Я слышу тихий всплеск -
И ПОЯВЛЯЕТСЯ ОН.
Такой громадный.
Он переходит ручей.
Такой высокий, что даже ноги полностью не накрыло водой.
Затем он останавливается.
А У меня сердце выпрыгивает ИЗ груди.
Охотничья лихорадка.
У дяди Джона была охотничья лихорадка.
Это неправда, Кейси.

А какие были рога?
Огромные.
Куда надо смотреть при стрельбе?
На туловище.
А почему он смотрел на рога?
Потому что у него была охотничья лихорадка.
Она повторяет за тобой.
Ты будешь так делать, когда получишь охотничью лицензию через три года?
Нет, сэр.
Главное - надеть перчатки, когда дело сделано.
Ноги и руки замерзают первыми.
Похищены три ученицы.
Отец одной из жертв очнулся возле торгового центра "Король Пруссии".
Ему что-то укололи.
Он увидел, что беты и машина пропали.
СООБЩИТЕ В ПОЛИЦИЮ, ЕСЛИ ВАМ ЧТО-ТО ИЗВЕСТНО
Соседи не верят.
Обычно тихий район не может прийти в себя после похищения.
Если вам известно что-то о местонахождении девочек, немедленно свяжитесь с полицией.
Барри С. Ты нам нужна.
Барри С. Нам срочно нужно встретиться.
Неважно, откроешь ли ты дверь, Клэр.
За ней другая запертая дверь.
Он вернётся в любую минуту.
Мы не должны позволить ему снова забрать одну из нас.
МЫ ТОЛЬКО плакали И кричали, НО не напали на него, потому что мы боялись его расстроить.
Боже, это же поведение жертвы.
МЫ ДОЛЖНЫ противостоять ему.
МЫ ДОЛЖНЫ неожиданно напасть на него.
Я видела, как он нёс одну из вас
И ПОЛОЖИЛ на кровать легко как пёрышко.
Он вырубит каждую одним ударом.
Я шесть месяцев занималась кемпо-карате.
Можно отвлечь внимание, если бить по болевым точкам.
По-вашему, все так просто.
Легко предугадать последующее действие.
В этой ситуации так не будет.
Нам отсюда не выбраться.
Хочешь сказать, что не будешь биться всеми силами?
Единственный шанс...
Наш единственный шанс - наброситься на него втроём.
Надо спешить.
Ты нужна нам, Кейси.
Клэр умная.

Я послушаюсь её, если ты тоже послушаешься.
Мы можем победить.
Он причинит нам боль.
Нет.

Вы обе.
Ты подберёшь свои сопли и поможешь нам бежать.
Пошла ты.
Вместе со своими шестью месяцами карате в "Короле Пруссии".
Нет!

Ты не можешь так поступать.
Почему ты это делаешь?
Почему ведёшь себя так, словно ты не с нами?
Когда целишься, Кейси, держи оба глаза открытыми.
Направь ружье на цель и медленно двигайся с ней.
Предупреждаю, что сначала будет трудно.
Ты будешь промахиваться.
Но ты научишься попадать.
Самки умнее самцов.
Ты знаешь, потому что это как у людей.
Самки используют нюх, чтобы остаться в живых.
Они обязательно находят укрытие.
Они всегда помнят, что главное - остаться в живых.
Самцы ходят поодиночке.
Они тупеют во время брачного сезона.
ОТ МАЛЬЧИКОВ СЛИШКОМ МНОГО ШУМА.
Да.
Я лучше, чем мальчики, правда?
Да.
ЭЙ.
Я сообщу тебе, когда услышу что-то логичное.
Мы даже не знаем, что происходит.
Привет!

Нет, другой.
Тот, который перед розовым пальто с шипами.
Это будет приталенный пиджак,
И Я добавлю принты газетных ЗАГОЛОВКОВ.
Я предпочитаю простые рубашки и юбки, но это очень креативно, Барри.
На такие вещи леди из Хэмптонс тратят по 15000 долларов, чтобы лишь разок надеть их на бал.
Да Ладно!
Вообще я ненадолго.
Просто зашёл навестить.
Тогда расскажи мне, что происходит.
Вы насчёт сообщения?
Все как обычно.
Просто немного загружен.
Твоё сообщение показалось мне срочным и взволнованным.
Ты что-то ищешь?
- Нет.

Я просто любуюсь.

Как работа?
Замечательно.
В последний раз мне сказали, что ты образцовый сотрудник.
Скрупулёзный и добросовестный.
- Ты это знаешь, да?

Ты там уже 10 лет.
Ты отлично справляешься, Барри.
Такие прекрасные места для работы попадаются нечасто.
Я знаю.
Среди всех моих клиентов с подобным расстройством ты самый последовательный в работе.
Что-то случилось, Барри?
Сколько вам лет?
Просто Интернет не последовательный.
Почему ты об этом думаешь?
Кто позаботится о нас, когда вы выйдете на пенсию или умрёте?
Нам придётся самим заботиться о себе, а НИКТО даже не верит В наше существование.
На случай, если со мной что-то произойдёт, я договорилась с коллегой из Балтимора, Она займётся вами.
Кстати, вы живёте одна?
Ты же знаешь.
Я хотел спросить, как долго.
Всегда.
Вам, наверное, так одиноко.
Знаете, что?
Мне уже намного лучше.

Просто я такой импульсивный.
Между прочим, нас кто-нибудь слушает?
Мы кому-нибудь не безразличны?
Да.
Меня пригласили прочитать лекцию в Парижском университете.
Буду вещать по Скайпу прямо отсюда.
Люди начинают верить.
Встретимся как обычно на следующей неделе?
Я бы хотела, чтобы ты остался, Барри.
Ничего не случилось?
Не волнуйтесь.
Я просто так зашёл.
Мне намного лучше, я даже...
Ты не хочешь забрать свои эскизы?
Обычно ты так бережно относишься к ним.
Да.
Спасибо.
Встретимся как обычно на следующей неделе.
Спасибо, что боретесь за нас, д-р Флетчер.
Спасибо, д-р Флетчер.
Не за что.
Думаю, я облажаюсь.
У тебя все получится.

Хорошо, спасибо.
...один миллион долларов только на
Бакс Бонанза.
Даже не знаю, как ты можешь работать с такими людьми.
Какими людьми?
Как твои пациенты.
Нельзя крутить барабан большими пальцами, идиоты!
Все всегда крутят большими пальцами.
Окружающие привыкли считать этих людей неполноценными.
Что если они полноценнее нас?
Как это?
Ты веришь своим пациентам,
Между нами говоря?
Да.
Крути ...сразу после этого.
Я тебе не верю.
- Без обид.

...если вы позвоните, получите второй массажёр абсолютно бесплатно!
Оплатите только дополнительную услугу.
Это два "Изи Фит"...
Вот теперь я обязана их купить.
Он вернулся.
Там какая-то женщина.
Дэннис, признайся в том, что ты сделал.
Не расстраивайся.
Не рассказывай мне.
Меня это пугает.
Я думала, у тебя все под контролем.
Пожалуйста, скажи, что ещё не поздно.
Еда Ждёт.
Она в той комнате?
- Мы здесь!

Мы здесь!
Что это?

Нет, не входи туда!
Не входи!
Не волнуйтесь.
Я поговорю с ним.
Он слушается меня.
Ему нехорошо.
Он знает, зачем вы здесь.
Ему нельзя вас трогать.
Он это знает.
Номер пациента 600-650
- Карен.

Тебе не выбелят отдельное место для презентации на конференции.
Но они не против, если ты присоединишься к группе по эффективным расстройствам.
Это не аффективное расстройство.
Я е курсе твоих убеждений.
Они приняли во внимание новые доказательства?
Ты о поведении собаки?
То видео, на котором собака по-разному реагирует на одного из пациентов в разное время?
Все сложнее, чем кажется.
Они те, кем они себя считают.
Это защитная реакция мозга.
Ты говоришь так, будто они одарённые.
Будто у них есть сверхспособности.
Карен, это пациенты, пережившие какую-то травму.
И, возможно, теперь они способны на то, чего не можем мы.
Теперь у нас есть УЗИ мозга.
Пациенты с ДРЛ способны менять химию своего тела силой мысли.
ОН просто пытается нас напугать.
Он разговаривал все время сам с собой.
И что значило: "Еда ждёт".
Все в курсе, что это полный бред и нам нужно поскорее убираться отсюда?
Нет.
Пожалуйста, придерживайтесь порядка.
Туалет выглядит ужасно.
Для простоты я разделил все по цветам.
Голубая бутылка для попа, а розовая - для керамических поверхностей.
Патрисия напомнила, что меня послали за вами не случайно.
Ведь вы священная еда.
Я обещаю больше вас не трогать.
Может, у него есть собака.
Думаешь, он скормит нас своим псам?
Пациент 617 ПАТРИСИЯ - 23 ноября
Пациент 617 ДЭННИС - 23 августа
Пациент 617 ХЭДВИГ - 23 сентября
Кейсы.
Кейси!
Меня зовут Хэдвиг.
У меня красные носки.
Он уже идёт сюда.
Что?
Он
Уже идёт сюда.
Кто?
Кое-кто идёт за вами,
И ВАМ ЭТО не понравится.
ДЕВЧОНКИ, ВЫ храпите ВО сне.
Расскажи.
Я не должен вам говорить.
Он делал ужасные вещи с другими, и с вами он сделает то же самое.
Ещё У меня есть синие НОСКИ.
Мы для него еда?
Сколько тебе лет?
Девять.
Значит, ты не тот, кто нас похитил?
Нет.
Ты не женщина?
Ты что, слепая?
Ты не знаешь, что они думают?
Нет, они мне почти ничего не рассказывают.
Я только что съел хот-дог.
Ты можешь нам помочь, Хэдвиг?
Нет, меня вообще не должно здесь быть.
Я украл свет у м-ра Дэнниса, но он скоро вернётся.
Нельзя забирать свет надолго, а то он узнает и разозлится.
И все такое.
Пока!
Погоди.
Мы кое-что слышали.
Сначала мы не поняли, но теперь все ясно.
Знаешь, что мы слышали?
Что вы слышали?
Иди сюда.
Я скажу тебе на ушко.
Хорошо.
Этот человек
идёт за тобой.
Ты врунья.
Я никогда не вру, Хэдвиг.
Но м-р Дэннис сказал, ЧТО следил за НИМИ четыре ДНЯ
И ЧТО ОНИ именно те, КТО ему НУЖНЫ.
Когда тебя нет рядом, Дэннис обсуждает все с женщиной.
Они говорят, что в этот раз ему нужен мальчик.
Они хотят отдать ему тебя.
Нет, мисс Патрисия сказала, что больше не сердится на меня.
Иногда она поёт мне.
Думаю, мисс Патрисия все ещё немного сердится.
Мисс Патрисия считает меня глупым.
Она думает, что я делаю дурацкие ошибки.
Посмотри на меня.
Мы же твои няньки.
Мы разрешим тебе смотреть телевизор и приготовим что-то вкусненькое.
Нам всем нужно выбраться отсюда.
Ты мог бы показать нам как.
Мы можем успеть до того, как кто-нибудь вернётся, но надо торопиться, Хэдвиг.
Нужно поспешить, чтобы выбраться отсюда.
Погоди.
Мы еле-еле сделали это место безопасным, чтобы любопытные работники ничего не узнали.
Вы не сможете сбежать!
Мне нужно высморкаться.
Нет, стой!

Кто придёт?
Мне очень страшно.
Никто не придёт.
Он сказал что-то насчёт того, что обезопасил это место.
Это новый гипсокартонн.
Что было небезопасно?
Погоди.
Ты уверена?
Кейси, ты была права.
Здесь что-то есть.
Он закрыл выход.
Скажешь, если увидишь его.
Кейси, что ты видишь?
Он здесь.
Не впускайте его!
Это наш единственный шанс.
Мы не сможем.
Сможем!
Что?
Девчонки, что вы делаете?
ЭЙ.
Прекратите.
Ладно, девчонки?
Впустите меня.
Подожди минуту, мы переодеваемся.
Что вы делаете?
Впустите меня.
Девчонки, это не смешно.
Вы ведёте себя как сучки!

Я Ударю вас по лицу.
Мне нужно время.
Из-за вас у меня будут неприятности.
Девчонки...
Давай подтягивайся.
ОПАСНО ХЛОР
ЭЙ!
ЭЙ!
ЭЙ!
Я уж подумал, что потерял тебя.
Пожалуйста, выйди.
Тебе нравится издеваться над нами.
НО МЫ СИЛЬНЕЕ, ЧЕМ ТЫ думала.
Выходи.
Прошу тебя.
Нехорошо дразнить детей.
Это показывает, какая ты.
Посмотри на свой свитер.

Он грязный.
Сними его.
Я пытаюсь быть хорошим.
ВЫ больше не УВИДИТЕ СВОЮ подругу.
Она будет содержаться отдельно.
Ты, сними юбку, а ты - рубашку.
Вы испачкали одежду пылью.
Только у одной из личностей пациента с диссоциативным расстройством личности наблюдается повышенный холестерин.
У одной.
Известны случаи, когда только у одной личности была аллергия на пчёл.
А У других - нет.
А возможно, чтобы две личности сосуществовали одновременно?
Иногда бывает, что две личности выходят "на свет" или "в центр",
ТО есть занимают сознание, одновременно.
Такое произошло со студенткой, которая у меня лечилась.
Её левая и правая руки одновременно делали записи разным почерком О разных вещах.
Различия между личностями могут быть просто невероятными.
В такой же степени, как разница между вами и мной, и каждым человеком в этой аудитории.
У них разный Ю.
Разные физические способности.
Одна из личностей - русский тяжелоатлет, способный поднимать невероятный вес.
Невероятная возможность сконцентрироваться и их разносторонний опыт поражают воображение.
Может, через страдания эти люди смогли раскрыть весь потенциал своего мозга?
Может, это проход к неизведанному?
Может, здесь берет начало сверхъестественное?
Дело в глубине и крое...
Видите?
ЭТО платье-свитер ИЗ синеля.
Кто ты?
Барри.
Я так не думаю.
Я научилась различать, с кем я разговариваю в данный момент.
Я сделал что-то не так?
ТЫ назначаешь внеплановые встречи два дня подряд-.
Просто нам немного тяжело.
Как обычно.
Я думаю, что Оруэлл или Джэйд, или Сэмьюэл, или Хайнрих
ВЫШЛИ на свет И написали мне.
А ты здесь, чтобы убедить меня, что все в порядке.
Я написал вам.
Могу я поговорить с одним из них?
Это невозможно.
Я...
Я сказал им, что хочу сегодня пойти на приём.
Я спрошу ещё раз.
С кем я сейчас разговариваю?
Д-р Флетчер, это Барри.
Ты не похож на Барри.
Барри - лидер-экстроверт.
Да, я такой.
Я попробую угадать как врач, опираясь на описание 23 личностей, которые живут в теле Кевина, как рассказывал мне Барри.
Мне кажется, я разговариваю с Дэннисом.
Но его отлучили от света, потому что, помимо прочего, он любит смотреть, как танцуют обнажённые девочки.
Он знает, что это нехорошо, и безуспешно пытается себя побороть.
Я рада, что мы наконец познакомились.
Я догадалась, потому что, с: тех пор как ты здесь, ты уже дважды поправил вазу с конфетами.
Это обсессивно-компульсивное расстройство.
Теперь я понимаю.

Очень умно, но я не Дэннис.
Вас с Патрисией уже давно отлучили от света.
Во-первых, из-за ваших, скажем так, убеждений.
Патрисия и Дэннис очень неуравновешенные.
Я не Дэннис.
Теперь вы оба взяли контроль в свои руки?
Прошу, поверьте, я Барри.
ТЫ ДОЛЖЕН меня простить.
Моя работа - бросать тебе вызов.
Ты уже, наверное, понял, что у меня достаточно мнений о том, как воем следует жить.
Спросите меня что-то о моде.
Я вам докажу.
Посмотрите, "шпон".
Да, посмотрите.
Видите, я не Дэннис.
Хотите, чтобы я сделал что-то ещё?
У вас есть мороженое?
Все равно это не натуральный хлопок, а воротник давно вышел из моды.
Снуд?

Джей, кого из поставщиков здорового питания тебе удалось убедить привезти эти куриные крылья, которые ты так любовно подогрел в несчастной попытке суицида?
"Хутэрс".

Это так неправильно.
Мы закончили в 15.15, так что перемотай на 15.18.
Джей, ты немного прибавил в талии.
Идёт загрузка...
Создатели "Хутэрс" пользуются нашей потребностью в жирной еде и мужской потребностью быть возле увеличенной женской груди.
Такое могло прийти в голову только Генриху V.
Это отличный ресторан, д-р Флетчер.
Конечно.
Откуда вы знали, что бак будет опрокинут?
Как тебе сказать, Джей?
Просто ты не самый догадливый.
Не такой уж он чистюля.

Нет, Джей.
Любой нормальный человек обошёл бы мусор.
Он сделал так нарочно.
Что ты задумал, Дэннис?
Или это решение Патрисии?
Мы не умрём.
Плохие вещи случаются.
Но не такие.
Кейси...
Поговори со мной.
Мы должны найти окно или дверь.
Согласна?
Самое интересное - удастся пи тебе перехитрить животное.
Видишь, раньше тебе не нравилось приходить сюда.
Это наша семейная традиция, правда?
Хороший выстрел, большой брат.
Спасибо, Джон.
Я принесла тебе еды, соня.
Ешь.
Вкусно?
Я добавила паприки.
Прости.
Думаю, надо украсить твои волосы цветами.
Вот так.
Чтобы было видно, как вы важны.
Пошли.
Поедим как следует.
Я понимаю.
Вам, должно быть, очень неудобно.
Но мы стараемся как можем.
Хорошо?
Клэр может к нам присоединиться?
Нет.
Боюсь, что это невозможно.
Она чуть не сорвала наш важный приём.
Я слышала, что восточная музыка улучшает аппетит.
Я сделаю вам ещё по бутерброду.
Вы знаете, что семейство львов может съесть 16 кг мяса в день?
В брачный период олень теряет 30% своего веса, преследуя самок.
Они ведь ночные животные?
Значит, выходят лишь на закате и на рассвете.
Молодец-
Он неровный.
Простите меня.
Не знаю, известно пи вам, что у тигров только 30 зубов.
Это на 12 зубов меньше, чем у собаки.
Я считаю, что это интересно.
Нет.
Марша.
Марша, послушай меня.
Иди к себе в комнату и запри дверь.
Сейчас же.
"В лучах солнца мы обретём свою страсть.
В лучах солнца мы найдём своё предназначение".
Тебя всегда защищали.
Ты никогда по-настоящему не страдала.
Поэтому мы и выбрали тебя.
Ты спала все это время.
У тебя не было возможности.
У тебя никогда не было возможности.
Темноволосая девочка будет сидеть е другой комнате.
Ты, наверное, уже догадалась.
Зверь идёт за ВАМИ.
Вы все будете содержаться раздельно.
У тебя...
На твоей рубашке крошки.
Пожалуйста, сними её.
Просто...
Просто сними её.
ЭЙ.
То, что ты сказала о мисс Патрисии, нехорошо.
Ты наврала.
Прости меня, Хэдвиг.
Вы мне наврали, напугали меня и все такое.
М-р Дэннис говорит, что у тебя много рубашек.
Мне нравится эта рубашка.
Спасибо.
Ты знаешь, кто такие м-р Дэннис и мисс Патрисия?
Нет.
Нам всем приходится ждать в креслах, а Барри решает, кто из нас выйдет на свет.
Но Барри потерял свою власть из-за меня.
Я могу выйти на свет, когда захочу.
Это моя суперсила.
Барри приходится сидеть в кресле, если я так хочу.
Поэтому Дэннис и мисс Патрисия разрешили мне присоединиться к ним.
Дэннис и мисс Патрисия верят в Зверя и в его силу.
Ты его видел?
Зверя?
Нет.

Я хотел поцеловать девочку с чёрными волосами,
НО У неё неприятности.
Так ты согласна?
Но я не много знаю о поцелуях.
Да.
Хорошо.
НУ Ладно.
Раз...
Два...
Три.
Ты могла забеременеть.
Я хорошо целуюсь?
Да.
Я люблю танцевать.
А ты?
Я включаю СВ-проигрыватель и танцую у себя в комнате.
Канье Уэст - самый классный.
СВ-проигрыватель находится возле окна.
Я такой...
Мы умеем танцевать.
Я могла бы послушать музыку и посмотреть, как ты танцуешь.
Нет, музыка у меня в комнате.
Точно.
Может, ты мог бы меня туда провести?
Ты пытаешься меня обмануть?
И все такое?
Я все расскажу.
Я все расскажу.
Я скажу тебе кое-что.
А ты скажешь, обманываю ли я тебя.
Такой себе тест.
Я нарочно попадаю в неприятности в школе.
Для того, чтобы меня оставляли после занятий.
Чтобы спрятаться ото всех.
Так я могу побыть одна.
Ладно, я покажу тебе кое-что классное в своей комнате.
3дорово.
Но сначала м-р Дэннис закончит свои утренние сборы.
Мне надо идти.
У него назначена встреча.
Когда я засыпаю, кто-то из остальных пытается настучать на нас доктору.
На брюках красная строчка.
Её хорошо видно на боковом шве.
Мы обсуждаем смесь шелка с шерстью вот уже 20 минут.
Дай угадаю, ты написал мне среди ночи, чтобы назначить срочный приём из-за обыденных проблем?
Мне было плохо, и я написал вам.

Мне уже лучше.
Я тут подумала.
Я бы хотела поговорить насчёт инцидента на работе.
Все нормально, Барри.
Ты в безопасности.
Просто я бы хотела вспомнить детали.
Мы обсудим детали.
Старшеклассники Кэмдэнской школы в Нью-Джерси пришли к вам на экскурсию.
К тебе подошли две юные девушки.
Одна из них взяла твою руку и положила себе на грудь, вторая сделала то же самое.
А потом они рассмеялись и убежали к друзьям.
Ты решил, что они сделали это на спор.
По твоим словам, им было 17-18 лет.
Ты сказал, что это надолго расстроило тебя.
То был школьный прикол.

Видишь, это моя ошибка.
Мне кажется, я должна была уделить этому случаю больше внимания.
Хотя ты сказал, что все хорошо, и другие личности сказали, что все хорошо, мне кажется, что тот случай всколыхнул воспоминания о том, как тебя били в детстве.
Иногда другой инцидент или плохое обращение может вынудить подавленные личности выйти на свет.
Дэннис, если это ты, я прекрасно понимаю, почему ты решил выйти на свет и защитить остальных.
Пожалуйста!
Доктор, не начинайте снова.
Остальные сказали мне, что узнали от вас с Патрисией о Звере.
А я ответила им, что это всего лишь страшные истории, которые вы с Патрисией рассказываете, чтобы напугать их.
Будто Зверь может лазать по стенам, как лучшие скалолазы, используя любую неровность и силу трения, чтобы удерживаться на практически отвесных поверхностях.
Будто его кожа толстая и жёсткая, подобно шкуре носорога.
Ты правда веришь в истории про Зверя?
Если это ты, Дэннис, я понимаю, почему ты нужен Кевину.
Ты сильный и дисциплинированный.
Ты очень аккуратный и не позволишь собой помыкать.
ТЫ МОЖЕШЬ довериться мне.
Например, я могу назвать полное имя Кевина и вызвать его сознание на свет, как уже случалось.
Но я не стану этого делать.
Я знаю, что тогда начнётся настоящий хаос.
Вы все захотите выйти на свет.
Я не хочу причинять вам боль.
Не надо прятаться.
Я знаю, что ты заботишься о Кевине.
Я не считаю тебя злым.
Ты был нужен.
Дэннис.
Это ты?
Они называют нас "Ордой".
Остальные, понимаете?
Они насмехаются над нами с мисс Патрисией.
Мы не идеальные, но не заслужили насмешек.
Нам всем нелегко.

Я рада с тобой познакомиться, Дэннис.
Я тоже.
Я так понимаю, ты не знаешь, кто послал мне сообщения.
Кто-то из остальных.
Теперь ты главный?
Да, мы главные.
Только мы можем защитить Кевина.
Мы все здесь, чтобы защитить Кевина.
Он очень слаб.
Он не знает, какими сильными мы можем быть.
Расскажешь мне, когда ты появился впервые?
И как вы с Патрисией, ещё одной неугодной личностью, решили объединиться?
Хорошо.
Ты все ещё придерживаешься своих убеждений?
Смотря каких.
Истории про Зверя.
Если ты растерян, тебя может успокоить
ТО, ЧТО ТЫ ЗНАКОМ С остальными ЛИЧНОСТЯМИ.
Вы все сидите на стульях в одной комнате, так?
Да.
Но ты никогда не видел Зверя.
Потому что он не живёт с остальными.
Ведь он живёт в депо, потому что отец Кевина сбежал на поезде.
На самом деле, ни Патрисия, ни ты никогда не встречали Зверя.
Разве не так?
Да.
ЭТО ПОТОМУ ЧТО ОН не отдельная ЛИЧНОСТЬ.
Он не 24-ая личность.
Он выдумка.
Скорее!

Идём, пора.
Я знаю.
Это твой СВ-проигрыватель?
Да.
Не нравится?
- Он не новый...

Нет, просто я...
Я запуталась.
Ты говорил, что он стоит возле окна.
Вот оно.
Смотри.
Так закрыто.
А теперь открыто.
Закрыто.
Открыто.
Ты думала, что окно настоящее?
Чтобы ты могла сбежать и все такое?
Помоги мне выбраться отсюда, Хэдвиг.
Достань мне ключи и открой дверь.
Пожалуйста.
Мисс Патрисия сказала, что надо мной не будут смеяться, когда придёт Зверь!
Сказала, что все увидят, какой я необыкновенный.
Мои глупые ошибки не будут иметь значения.
- Думаю, тебе пора вернуться в комнату.

Погоди, я хочу послушать Канье Уэста.
Покажи мне свою комнату.
Давай останемся здесь.

Я не могу.
Ты хотел показать мне что-то классное.
Нет.
- Пожалуйста, покажи мне!

Вот!
Класс.
Это не игрушка.
Она настоящая?
Да!
Это м-ра Дэнниса.
Он даже не знает, что я её украл.
'Здорово, да'?
Можно слушать людей, а они даже не знают, что их слушают.
А с кем можно говорить?
Не трогай.
Я хочу узнать, работает пи.
ЭЙ, ты что делаешь?
Не нажимай на кнопки.

Восточные ворота на связи.

Молчи.
- Что такое?

Алло?
Я тебя Тресну!
Кто это?
Алло.

Меня держат в подвале.

Какого черта?

Алло?
Кейси Кук.
Меня похитили.
Вы должны найти меня.
Бэтти, это ты?
Это не смешно.
Вызовите полицию.

МЕНЯ держат В каком-то подвале.
Ладно, Бэтти, послушай.
Передавай Ларри и Фишу привет.
Скажи, что его оранжевые наушники у меня.
Я не знаю, где я.
С нами Находится мужчина.
Он похитил нас и собирается меня убить.
У меня осталось несколько часов.
Пожалуйста.
Я вас умоляю.
Кто-нибудь, спасите нас.
Погоди, кто это?
И откуда у тебя наша рация?
Сложи руки в молитве.
"В лучах солнца мы обретём свою страсть.
В лучах солнца мы найдём своё предназначение...
Я прочла это на открытке в супермаркете.
Она была похоронной, но я подумала, что это так красиво.
Дэннис объяснит, в чем смысл этого вечера.
Зверь - это разумное существо, представляющее высшую форму эволюции.
Он верит, что эра обычного человечества подошла к концу.
Надеюсь, тебя это успокоило.
Ты станешь свидетелем присутствия чего-то великого.
Я хотел забрать твою последнюю рубашку, но не стану.
Потому что сегодня священная ночь.
Все уже почти закончилось.
Кейси, ну же.
Давай снова притворимся животными.
НУ давай.
Кейси, давай.

Я скажу твоему папе, что ты была плохой девочкой.
Снимай одежду-
Животным не нужна одежда.
Давай.
Да, да.
Давай.
ЭЙ, медвежонок Кейси.
Это не смешно.
Оно заряжено?
Кейси.
Я твой дядя.
Прекрати, Кейси.
ОПУСТИ ружье.
Мне это не нравится.
Сейчас я разозлюсь.
Дай Сюда ружье!
Могла же меня убить.
Входящие Вы нужны нам.

ТАКСИ "ФИЛЛИ"
- Здесь закрыто.

Нет, все в порядке.
Привет, Дэннис.
Кто-то из остальных только что прислал мне сообщение.
Все в порядке?
Мы в порядке.
Дэннис,
Кевину с тобой очень повезло.
Ты необычайный.
ТОЛЬКО Я не ХОЧУ, Чтобы ВЫ пострадали.
Думаете, мы необычайные?
Ты нравишься мне, Дэннис.
Можно мне войти?
Мы можем поговорить?
Я ЗНАЮ, ЧТО ТЫ хочешь ЧТО-ТО мне сказать.
Почему бы просто не сказать?
МЫ очень ПОХОЖИ, ТЫ И Я.
Оба наблюдаем со стороны.
Садитесь, пожалуйста.
У меня редко бывают гости.
Я принесу вам воды.
На южной стороне здания для меня есть помещения получше, но нам здесь больше нравится.
Когда я стал завхозом, мне разрешили сюда переехать.
С кем ты собираешься встретиться?
Я хочу поговорить о Кевине
И О ТОМ, ЧТО С НИМ сделала его мать.
Я хорошо все помню.
Я рада, что ты решил мне открыться.
Мать Кевина весьма жестоко наказывала трёхлетнего ребёнка.
Это тогда ты вышел на свет?
Да.
Чтобы не привлекать её внимания, нужно было содержать все
В идеальном порядке.
Я знаю, что ты пришёл из добрых побуждений, Дэннис, но теперь есть и другие способы помочь Кевину.
Из-за системы я потеряла многих пациентов.
Знай, я никогда не перестану бороться за вас, Дэннис.
МОИ пациенты ДЛЯ меня как СЕМЬЯ.
Я выбрала их вместо традиционных ценностей.
Надеюсь, ты чувствуешь, что можешь мне доверять.
Вообще-то я хочу сказать правду.
Я солгал.
Когда вы спросили, видел ли я Зверя,
Я ОТВЕТИЛ, ЧТО нет.
На самом деле, это ложь.
Вы писали о женщине из Германии, которая 10 лет была слепой.
Потом стало ясно, что у неё ДРЛ.
Три её ЛИЧНОСТИ Начали видеть.
И тогда вы предположили, что зрительные нервы могли восстановиться благодаря её вере.
Что ты хочешь этим сказать?
Д-р Флетчер, есть вещи, в которые всем сложно поверить.
Ты хочешь сказать, что 24-ая личность существует?
Вы защищаете страдающих.
Когда вы сказали, что это необычайная ситуация,
Я ПОДУМАЛ, ЧТО ВЫ сможете ПОНЯТЬ.
Что понять?
Зверь существует.
Он уже появился.
Вы были правы во всем.
Как он выглядит?
Он намного больше меня, а я самый большой среди нас.
Он высокий.
Он мускулистый.
У него длинная грива, а его пальцы вдвое длиннее наших.
Он верит в то, что мы необычайные.
Что мы не ошибка природы, а её потенциал.
Вы говорите то же самое.
Он идёт.
Что это значит?
Я не понимаю.
Он не может быть настоящим.
У человеческой природы должны быть границы возможного.
И у этой истории есть продолжение, верно?
Про поедание нечестивых дев?
Что вообще значит "нечестивых"?
Ну...
Мы должны это обсудить, чтобы вам все стало ясно.
Что стало ясно?
Иногда иного пути не существует.
Кого ты собираешься встретить?
Его.
Знаешь, что?
Я бы хотела записать все это.
Нам следует обсудить это завтра на сеансе.
Неужели?
И вы это принимаете?
Так хорошо, ЧТО ТЫ решил мне открыться.
Я вижу, что тебя очень вдохновляет философия Зверя.
Я пойду.
Я знал, что вы поймёте.

Можно воспользоваться туалетом?
Да.
Вниз по коридору, слева от лестницы.
Найдёте?
Да.
Вы настоящая?
Кто это?
Помогите мне.
Помогите мне.
Здесь есть кто-то?
Пожалуйста, помогите мне.
Им никогда не реализовать свой потенциал.
Они не имеют никакого значения.
Послушай, Дэннис.
Я должна была слушать тебя внимательнее.
Я должна была понимать, на что ты способен, какой ты сильный.
Патрисия говорит, что по-вашему не работает.
Теперь мир поймёт.
ДЭННИС, ЭТО ВОЗМУТИТЕЛЬНО.
Эти девушки страдают.
Это преступление.
Я не могу позволить тебе удерживать их.
Нужно это остановить.
Эта личность - чудовище.
Мне очень жаль, что вы так считаете.
Разве ты не видишь?
Он появился, пока ты жил здесь.
Там какая-то женщина.
Здесь кто-то есть.
Нужно выбраться из этих комнат.
В твоей комнате есть что-то полезное?
Здесь ничего нет.
Только вешалка.
Спасибо, Дэннис.
Прошу вас, сэр.
По звуку похоже было, что двери запираются снаружи на щеколду.
Попробуй её открыть через щель у стены.
ОТСУТСТВУЕТ ПОДКЛЮЧЕНИЕ К интернету
Успокойся.
Мы выберется отсюда.

Ты справишься, Марша.
1.

Памятуя о падении династии Чахамана и о походах Мухаммеда Гури в период между 1192 и 1200 гг., я хочу сравнить это с его смелым ультиматумом
Прихеирабжу - отступиться или бороться.
Как и принявший вызов Прихвирадж, мы должны дать отпор наступлению Орды.
Наперекор их тактике запугивания, мы обязаны показать...
ДЖЭЙД
Ненавижу инсулиновые инъекции.
Больше никому они не нужны.
Почему именно у меня диабет?
Все врачи, кроме б-ра Флетчер, говорят, что мы один человек.
Просто личности, ба?
Тогда какого черта только мне нужны эти... 1.

На мне брюки-карго из 90-ых.
и шарф-
Если бы не футболка от Вареатос, я бы выглядел просто ужасно.
Сейчас у меня нет вкуса.
Я очень волнуюсь.
У меня ужасное предчувствие, что мы теряем время.
Ведь это я решаю, кому выходить на свет?
Кажется, кто-то забирает у меня сеет, и я об этом не знаю.
Орда помешалась на тех, кто не страдал.
Не знаю, к чему все это приведёт, но мне страшно.
Представь, что через несколько часов ты будешь дома.
На диване в той твоей уродливой любимой футболке.
Должно быть, это зверь.
Он всегда так ведёт себя, когда почует койота.
Кевин, Кевин.
Спасибо,
ЧТО ДО СИХ пор ПОМОГАЛИ НАМ.
Наверное, надо рассказать об этом доктору Флетчер, но она будет волноваться.
Она такая милая женщина.
Я пойду прогуляюсь и хорошенько все обдумаю.
Это конец записей на понедельник.
Чао.
Клэр.
Марша.
Клэр.
Клэр, бежим.
СКАЖИ Его ИМЯ Кевин Вэндэл КрамБ
"Кевин Вэндэл Крамб".
Кевин Вэндэл Крамб?
Кевин Вэндэл Крамб.
Кевин Вэндэл Крамб!
Кевин Вэндэл Крамб.
Кевин Вэндэл Крамб.
Ты устроил беспорядок.
Живо вылезай.
Кевин Вэндэл Крамб!
Ты устроил беспорядок!
Живо вылезай!
Кто ты?
Что происходит?
Что-то ужасное.
Что я наделал?
Я тебя обидел?
Д-р Флетчер.
Д-р Флетчер.
Кто это сделал?
Ты.
Богом клянусь, я ехал в автобусе.
А дальше Я ничего не ПОМНЮ...
Сегодня 18 сентября 2014 года, да?
Я КУПИЛ ружье.
Оно спрятано в нижнем ящике.
Патроны лежат в моем шкафчике в коридоре.
Убей меня.
Потом убей меня.
Погоди, не делай этого!
ОН не может справиться С реальностью.
Меня зовут Джэйд.
Д-р Флетчер получала наши сообщения?
ВОТ как МЫ ДОЛЖНЫ ПОСТУПИТЬ.
Как в 1008 году, когда Анандапала потерпел своё самое большое поражение, а Махмуд нарушил единство региона Пенджаб, захватив прославленный храм в Кангре,
МЫ пострадали ОТ СОЮЗА этой Орды в виде Патрисии, Дэнниса и мальчика.
ИХ ПОСТУПКИ не показывают, КТО МЫ такие.
Они все, что...
Успокойтесь все на минуту!
Детка.
Они крали у меня свет.
Но группа с этим справится.
Милая, меня зовут Барри.
Зря ты воспользовалась рацией.
Нас чуть не поймали.
Хватит, Хэдвиг!
Они были правы.

Ты так нас боишься.
Дэннис и мисс Патрисия командуют всем благодаря мне.
Я дам им свет.
Больше никто не будет надо мной смеяться.
Спасибо, Хэдвиг.
Теперь все хорошо.
Кевин Вэндэл Крамб.
Кевин спит.
Мы уложили его спать очень далеко.
Можешь сколько угодно повторять его имя, дорогая, - он не услышит.
Зверь поведал нам о своих желаниях получить больше еды.
Нет.
10-12 нечестивых дев в следующий раз.
Это только начало.
Амб.
Отпусти!
Помогите!
Нет!
Нет.
Нет.
Это семейное.
Мой папа тоже умер.
Та же причина.
Инфаркт.
Не стоит волноваться.

Теперь ты не будешь доставлять мне неприятностей, правда?
Конечно, не будешь, слабенькая.
Мы восхитительные!
Мы больше не будем бояться.
Лишь через боль возможно достичь величия!
Нечестивы те, кто не побит, не обожжён, не покалечен.
Люди, что никогда не знали боли, не представляют никакой ценности.
Им нет места в этом мире!
Они спят!
Черт!
Твоё оружие меня не покалечит.
Разве ты не видишь, что я не человек?
Кевин - человек, а я - намного больше.
Ты не такая, как остальные.
Твоё сердце чисто!
Возрадуйся!
Сломленные могущественнее остальных!
Возрадуйся.
Пресвятая дева.
Что ты здесь делаешь?
Милая, не останавливайся.
Они ничего не сделают.
Вино, вызови полицию.
По её словам, в подвале здания техобслуживания есть пострадавшие.
Хорошо.
Сейчас я осмотрю тебя.
ХЭДВИГ
Оруэлл
Патрисия
СКОРАЯ ПОМОЩЬ
Имя третьей погибшей - д-р Карен Флетчер.
Все ещё пытаемся связаться с семьёй.
Приехал опекун Кейси Кук.
Твой дядя здесь.
Ты готова?
Они не прошли.
Мы те, кем себя считаем.
Матерь божья!
Как это круто!
Теперь-то они поверят, что мы существуем.
Придётся поверить.
Что будем делать?
Мы доверяем ему.
Он нас защитит.
Смотрите, ЧТО ОН может сделать.
Пускай покажет миру, на что мы способны.
Подозреваемый в убийстве Кевин Крамб страдает от спорного психического расстройства ДРЛ.
Поползли самые невероятные слухи.
Неясно, выжил пи преступник после того, как е него выстрелили е упор дважды.
Также утверждают, что одна из его личностей объединила в себе некоторых животных зоопарка Филадельфии, где он работал.
Как сообщил близкий к следствию источник, полиция уже нарекла маньяка его "тёмным именем".
Из-за множества личностей его прозвали
"Ордой".
Прям как тот сумасшедший в инвалидном кресле, которого посадили на 15 лет.
Ему ещё дали такое смешное прозвище.
Как же его называли?
Мистер Стекло.
Точно.
Даны