# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Добро пожаловать на "СПЕЦИАЛЬНОЕ РАССЛЕДОВАНИЕ", передачу, которая исследует наш мир.
Сегодня - это Украина.
Два года назад, вы, несомненно, помните, состоялась революция на Майдане.
Прозападные силы свергли про-российского президента.
В качестве ответной меры Владимир Путин аннексировал Крым.
Из Парижа конфликт казался простым:
с одной стороны - хорошие украинцы, про-европейцы, борцы за свободу, с другой - союзники Москвы, тёмная сторона силы.
Но не было ли это видение несколько карикатурным и даже искажённым?
Поль Морейра вернулся в Киев и провёл своё расследование.
То, что он обнаружил, - весьма тревожно.
Среди наши прозападных друзей оказалось много убеждённых неофашистов.
Некоторые до сих пор там.

В частности, мы расскажем вам об одном драматическом эпизоде, который произошёл в Одессе прямо перед камерами, но который никто с этой стороны Европы не пожелал увидеть.
Украина сегодня - это форпост новой холодной войны между Востоком и Западом, поле военного, политического и идеологического столкновения.
"УКРАИНА:

это расследование Поля Моррейра, снятого "Первой линией" для "Специального расследования".
Украинскую революцию я увидел как и все, по телевизору.
Как и все, я испытывал симпатию к этим мужчинам, к этим женщинам, оккупировавшим улицы днём и ночью в разгар зимы.
Они хотели присоединиться к Европе, отдалиться от России.
Они надеялись на уход коррумпированного президента,
Януковича.
Они мечтали о большей справедливости, о меньшем неравенстве.
Меня потрясла одна картинка:
американская дипломатка пришла раздать им булочки.
Здравствуйте.

Нет, спасибо, раздайте другим.
Мир свободен, и эти камеры были на стороне восставших,
когда произошли столкновения с полицией.
Я восхищался их мужеством.
В конечном итоге, они победили.
Янукович, про-российский президент, ушёл.
Он покинул свой дворец.
Тот был трансформирован в городской парк.
Вот такой садовый гном, когда есть средства.
Получается садовый гном из мрамора.
Это настоящая громада:

Когда люди умудряются сколотить такое состояние за несколько лет, будучи политиком, это значит, что они умеют оказывать услуги людям, у которых есть средства.
Так заканчивалась украинская революция:
свадебными фотографиями в парке, на вилле президента-клептомана.
Желаем им большого счастья и много детей.
Всё хорошо, что хорошо кончается.
Но тогда откуда у нас взялось это ощущение, что нас обманули?
На протяжении всей революции меня беспокоили некоторые детали.
Детали, прошедшие незамеченными в пылу момента.
Как ничего не значащие.
Повадки самых свирепых мятежников и эти таинственные символы, развевавшиеся то там, то сям.
Развевались три огромных флага:

и красно-чёрный с трезубцем "Правого сектора".
Кто были эти люди в масках?
Что с ними стало теперь, когда камеры покинули Украину?
Действительно ли история закончилась?
"УКРАИНА:

Первыми, кого я встретил, были вооружённые люди "Правого сектора".
Мы в 800-х километрах к югу от Киева.
Уже 1,5 года, как закончилась революция.
Вооружённые люди взяли под контроль границу между Украиной и Крымом.
Груз есть?
Вы имеете право это спрашивать?
Можем позвать полицию, если хочешь.
Давай документы на машину.
Больше ни один грузовик с продовольствием не сможет проехать.
Сотни машин заблокированы на десятках километров.
"Правый сектор" присвоил себе право заморить Крым голодом.
Крым - это полуостров на юге Украины, населённый в основном русскими.
После украинской революции его население массово проголосовало на референдуме о своей преданности России.
Крым отныне - территория России.
Власть в Украине принадлежит народу.

И народ не хочет кормить оккупантов, вот и всё.
В Крыму есть российская армия, она насчитывает 60 тысяч человек.
А мы их кормим!

Официально пограничники нам говорят:
"Вы можете ехать, но вот те мужики неизвестные, они создали новые границы.
Они вооружены.

Так что мы не едем".
Даже полиция ничего не может им сказать.
На самом деле, немного страшно, что может с нами произойти".
Устроить блокаду целой территории - это серьёзный акт, который может вызвать жёсткий военный отпор.
Почему украинская полиция позволяет бесконтрольно действовать этим боевикам?
Мой долг полицейского - защищать жизнь украинских граждан.
Роль этих боевых групп - таинственна.
Делают ли они грязную работу на правительство?
Или они похитили власть на улице?
Как они добились такой важности?
Киев, 2015 год.
Площадь Майдан, где разворачивалась революция, вернулась к привычному облику.
Внешне ничего особенно не изменилось.
Новый президент Порошенко и его премьер-министр, молодой банкир Яценюк,
- ветераны украинской политики.
Так что же тут нового?
Новое в том, что это правительство разорвало связи с Россией и развернулось к американцам.
Символ этого сближения:

- бывший американский дипломат.
Ей пришлось получить украинское гражданство, чтобы заступить на должность.
США - один из самых больших союзников Украины в её борьбе за свободу и независимость.
Но самое бросающееся в глаза в новой Украине - портреты этих людей вдоль улиц.
Те, кого называют героями.
Зачастую - это члены военизированных формирований, благодаря им произошла смена режима.
Есть мёртвые - примерно 100 из них лишились жизни.
А ещё есть живые.
Некоторые красуются на огромных рекламных плакатах.
Для выборов.
Боевые группы стали медийной и политической силой.
Их самый известный представитель - Игорь Мосийчук - долгое время работал на "Правый сектор".
Для меня понятие нации и украинцев - это кровные и духовные связи между мёртвыми и живыми, и теми, кто ещё не родился.

Благодаря революции Игорь был избран депутатом.
Но он остаётся прежде всего боевиком.
И Игорь - не их тех, кто даст привести себя в замешательство достоинством должности.
Специализация Игоря - это не стрельба.
Это акты давления, тут же выкладываемые в интернет.
Тут

Игорь недоволен, как обращаются с медицинскими картами.
"Таких, как вы, на востоке, мы расстреливаем!"
Игорь разговаривает с судьёй.
"Кончилось лживое правосудие!
И не улыбайся, когда я с тобой говорю!"
Игорь пытается убедить чиновника таможни подать в отставку.
"Сядь на место!

Игорь даёт пресс-конференцию, но сначала просит журналиста покинуть зал.
"Уберите мне этого мужика!"
И когда Игорь соглашается на интервью, он требует тишины.
Эй, девчата, я даю интервью!
Продолжим.
На Ютубе можно найти видео про вас.
Что на вас нашло?

Во-первых, это было год назад, когда лидер партии Олег Ляшко и я сам и другие нынешние парламентарии делали всё, чтобы защитить нашу страну.
Но, однако, это какая-то новая форма политического общения, нет?
Очень оригинальная - арестовывать людей, набивать им морду на камеру и выкладывать всё это в интернет.

Я рад, что мы это делали.
И я думаю, что если мы сегодня в парламенте, то потому, что мы боролись за нашу страну.
И народ нас поддержал.
За нашу партию проголосовало почти 2 миллиона избирателей.
Сегодня мы наблюдаем за Игорем во время одной из операций по запугиванию, чьим секретом он хорошо владеет.
Они пришли защитить одного из своих друзей-боевиков, которого судят в Киеве.
Игорь назначил встречу двум десяткам боевиков.
Начинается всё плохо.

- Я украинец.

А украинец не говорит на языке кацапов.
Кончай провоцировать!
Люди, говорящие на языке кацапов, - это кретины, дерьмо!
Их надо уничтожать!
Да вообще, посмотреть на тебя, - не очень-то ты украинец!
Надо посмотреть, кто у тебя предки!

Хайль Гитлер!
Ты провокатор, проплаченный российскими спецслужбами!
- На кого ты работаешь?

По их словам, Игорь с друзьями входят в здание суда.
Полицейские из охраны здания парализованы страхом.
Девушки в форме должны снимать на камеру их геройства.
Это слуга Ютуба.
Игорь знает - власть в кнопке.
Игорь и его боевики в ярости - их друга нет в клетке.
Его процесс отложен.
Раздосадованные, они уйдут, не забыв бросить несколько угроз в адрес судей.
Позор!

Чего они хотят?

Пусть идут туда, откуда пришли.
Надо было покончить с ними.
На этот раз боевая группа приехала зря.
Но на улицах каждый день бригады "Правого сектора" в масках устанавливают порядок странной смесью скорой расправы и реалити-шоу.
Здесь - торговцы марихуаной.
Там - охранники зданий, выпивавшие во время смены.
"Спроси у моей сестры!

Поборники справедливости ждут полицию, сдают им подозреваемых, а потом разлетаются за новыми подвигами.
Кто же эти люди, что прячутся за масками?
У меня встреча в одной из казарм "Правого сектора"
в пригороде Киева.
Сюрприз!
В лагере - не только украинцы.
Этот человек в маске - француз.
- Почему вы в маске?

- Почему моей-то?

Всё тупо просто.
Потому что вы хотите спокойно вернуться во Францию?
Да.
Я здесь для того, скажем так, чтобы развить свои способности.
И вы хотите специализироваться в чём?
Я больше склоняюсь к снайперу.

Пока его способности оставляют желать лучшего.
Но француз совершенствуется день ото дня.
Вы можете мне сказать, почему вы решили сюда приехать?
Чтобы защищать свою землю, в каком-то смысле.
Если русским удастся войти в Украину, есть все шансы, что всё закончится, как в прошлом.
Что это будет продвигаться, и доберётся до нас.
Тут мы все стоим в заслоне от русского вторжения!
Воспрепятствовать русским захватить Францию!
Француз в маске говорит, как в архивных чёрно-белых фильмах.
Как в фильмах о Второй мировой войне, которые он любит смотреть с друзьями в комнате с телевизором.
Их командир приказал им не откровенничать о своих политических взглядах.
Особенно перед журналистами.
Но по некоторым деталям, если быть внимательными, о них можно догадаться.
Полагаю, что Муссолини - это не настоящее ваше имя?
Чёрт, я забыл снять!
Это не моё настоящее имя, но это неважно.
- Всегда что-нибудь да забудешь.

- И вы - это Бенито Муссолини?

По мере продвижения моего расследования, кусочки паззла начинают складываться.
То, что оставалось в тени, становится для меня яснее.
Боевики "Правого сектора" - не просто патриоты, закалённые в борьбе против русских.
Это полувоенные формирования крайне правого толка, с тоталитарным видением общества.
Их основатель, Димитрий Ярош, выкладывает их видение мира в видеоклипе, который пахнет фанатизмом и горящими покрышками.
Мы - бойцы "Правого сектора"!
Это только начало!
С нашего Майдана начнётся возрождение Европы!
Против маргинальной и коррумпированной демократии, против вырождения и тоталитарного либерализма!
За национальную мораль и семейные ценности!
За молодёжь, здоровую телом и духом!
Против культа недозволенных парней и разврата!
Против всех форм интеграции, к которой будут принуждать Украину.
За великое единство украинской нации.

За великие европейские завоевания!
Всё проходит довольно быстро, но это надо услышать.
Он против демократии, против свободы нравов и против европейской интеграции.
Смесь национализма и апокалипсиса, которая должна бы напугать все демократии.
И тем не менее Димитрий Ярош также является советником в Министерстве Обороны.
Трезубец "Правого сектора" - не единственный тревожный символ, которым усеяны картинки майданной революции.
Рядом с их красно-чёрными флагами реяли желто-голубые стяги бригады "Азов".
Они тоже перенасытили интернет своими воинственными видео.
А ещё тот самый знак на из повязках, который так меня заинтриговал.
Он чрезвычайно напоминал знак дивизии СС "Дас Райх", которая массово истребляла мирных жителей Украины, как в Орадур-сюр-Глян (деревня во Франции, вырезанная СС)
Их знаменосцы тоже брали пример с нацистов.
Фотографии в интернете множились, вызывая беспокойство.
Большинство из них, несомненно, были выставлены агентствами пропаганды их русских врагов.
Только выглядят они настоящими.
Я нашёл батальон "Азов" к северу от Киева на заброшенном заводе.
- Слава Украине!

- Слава нации!

Они сменили размер.
Они бросили палки и деревянные щиты.
Теперь они управляются с настоящим оружием.
Опять двусмысленность.
Официально это бригада подчиняется Украинской национальной армии.
Но при этом многие из них остаются в масках.
Их лидер вышел из радикальной националистической среды, но они знают, что по дипломатическим причинам они должны скрывать это от западных СМИ.
То есть, нет никакой связи между батальоном "Азов" и неонацистами?
"Мы - батальон, который на 60 % состоит их националистов.
Так что да, этой информацией вполне можно манипулировать.
Но национал-социализм - это идеология, которая существовала в других странах 70 лет назад и давно уже мертва.
По правде говоря, нам это не интересно.
В этом ангаре "Азов" строит новое поколение танков.
Это шок - обнаружить, что сегодня впервые за долгое время, в сердце Европы вооружённые банды крайне правого толка возродили добровольческие войска с тяжёлым вооружением.
Такое ощущение, что это ведь параллельная армия,
Это же стоит много денег - 1500 человек, снаряжение...
Кто вам финансово помогает?
Если говорить о финансах, что касается нас, оружие поставляет нам государство, также как и часть экипировки.
Всё остальное - это плоды работы активистов, среди которых - представители малого и среднего бизнеса.
Они вкладывают деньги, и делают всё это возможным.
Митингующие превратились в боевиков во время боёв с про-российскими силами на востоке страны.
Мы видим здесь, как Андрей Билецкий командует бригадой "Азов" под Мариуполем.
Его батальон приобрёл такое значение, потому что украинская армия была слабой и дезорганизованной.
Бригады выступили добровольно.
Правительство нуждалось в них, оно их вооружило.
Чтобы понять суть конфликта, надо знать, что на Украине есть не только украинцы.
Есть также огромное население русского происхождения.
Во времена Советского Союза два народа здорово перемешались.
особенно на востоке и юге страны.
В этих регионах бОльшая часть населения говорит только по-русски.
После революции новые украинские власти стремились полностью избавиться от влияния России.
Они заявили о намерении запретить использование русского языка как официального.
Русские Украины, не говорившие по-украински, поняли, что становятся гражданами второго сорта.
Именно эта мера вызвала взрыв негодования.
Путин, российский президент, опирался на этот страх, когда поддерживал население русского происхождения в их неповиновении и борьбе.
Большие украинские города востока - Донецк и Луганск - восстали.
Российские солдаты вступили в дело со своей стороны на украинской земле.
Иностранные добровольцы прибыли на помощь про-российским силам.
Они тоже связаны с крайне правыми Европы.
По обе стороны фронта Украина стала магнитом для "псов войны".
Через 3 месяца после февральской революции 2014 года, ситуация становится взрывоопасной.
На юге, в крупном порту Одессы, жизненно важном для Украины, про-российское население тоже начинает участвовать в демонстрациях.
Пока мирных.
Но новые власти в Киеве начинают нервничать.
Они не могут себе позволить потерять ещё и Одессу.
Новое правительство не доверяет полиции.
Поэтому оно обопрётся на националистические формирования Одессы, в частности "Правый сектор".
Посланник правительства даже приедет подготовить их к столкновениям.
В Одессе 2-го мая 2014 года всего через 3 месяца после революции эти формирования очень серьёзно занесёт.
Это наш мальчик.
Я помню всё.
Ничего нельзя забыть.

В основном это была молодёжь.
Будущее этой страны.
Всё, что было тут хорошего, было убито 2-го мая.
Вадим Папура - это он.
Справа на сцене.
Это 1 мая 2014 года, и через 24 часа на этом самом месте Вадим погибнет.
И с ним - ещё 42 человека.
Уже несколько недель, как перед одесским Домом Профсоюзов вырос лагерь коммунистов.
В основном, обедневших пенсионеров.
Они забыли, что Советский Союз был диктатурой.
Они сожалеют о системе, которая защищала самых слабых.
Здесь - люди в основном русского происхождения, как и бОльшая часть жителей Одессы.
И они в ужасе от новой Украины.
Фатима, мать Вадима, - одна из них.
Палаточный лагерь стоял тут с самого Майдана.
Он никому не мешал, там ничего не происходило!
Люди там не были вооружены.
Там были старики, бабушки и молодёжь.
Марк Гордиенко возглавляет националистические формирования Украины.
За 2 дня до этого именно к нему приезжал человек из правительства, сверить часы против про-российских сил.
Этот лагерь был точкой кристаллизации русского бандитизма и русского мира.
Это - главное преступление русского мира, который прикрывается этими тупыми, выжившими из ума стариками.
2-го мая всё началось в центре города в 2-х км от Дома Профсоюзов.
Украинские националисты собрались около церкви.
Тут есть футбольные болельщики - хулиганы, и бригада "Правого сектора".
Всё, что затем последует в этот день, было снято на десятки камер и мобильных телефонов, и выложено в интернет.
- Слава Украине!

- Слава нации!

- Украина!

Среди молодых украинцев есть группа местной самообороны под руководством Виталия.
Когда мы собрались, то узнали, что на другой улице вышли на марш про-российские силы, вооружённые топорами, взрывчаткой с гвоздями и в бронежилетах.
Про-российские - это они, у них - красные повязки на рукаве.
Их в 5 раз меньше, чем про-украинцев, но, тем не менее, они станут бросаться в них камнями.
В этот момент Вадим пока ещё дома у матери.
Он спокойно сидел дома.

Он быстро собрался и ушёл.
Мы решили, ну что, покидают друг в друга камнями.
А потом милиция всех успокоит.
Драки продлятся 4 часа.
Полиция абсолютно пассивна.
С украинской стороны операцией руководит Марк, лидер националистов.
Сейчас, ..., мы займёмся ими, а вами займёмся в понедельник.
Либо работайте, либо мы сделаем работу вместо вас.
Откройте нам коридор, а мы сделаем остальное.
Про-российские активисты вооружены, агрессивны.
У них есть коктейли Молотова, взрывчатка, есть всё.
У моих людей нет ничего.
Взрывы!
Нас больше, но нам ничего не дают делать!
С обеих сторон используется огнестрельное оружие.
Потом, в центре города не только кидались камнями.
Была и стрельба.

2 погибших со стороны про-украинцев, 4 погибших - с про-российской стороны.
В 18 часов про-российские активисты полностью сдали территорию.
Но про-украинская толпа не считает себя в расчёте.
Украинские патриоты добрались до последних про-российских в центре города.
Они узнали о смерти молодых людей.

Люди, давайте их повесим!
Убить всех до единого!
Надо!

В этот день мы должны были закончить то, что начали они, эти негодяи.
Тогда я с моими людьми решили окончательно покончить с лагерем у Дома Профсоюзов.
Наших ребят окружили в центре города "Правый сектор" и националисты.
К Дому Профсоюзов!
Было абсолютно понятно, что если их лагерь не будет уничтожен 2-го мая, на улицы выйдут тысячи приверженцев русского мира, в ярости и с оружием.
Люди бежали из центра города.
Они кричали, что идут националисты, чтобы жечь и уничтожать.
Я кричала: "Спасайтесь!

Один из лидеров лагеря у Дома Профсоюзов стал призывать людей расходиться по домам.
Но ему ответили: "Иди подальше.

"Строим баррикады!"
Мы сделали большую баррикаду из коробок, из кусков дерева, из всего, что было.
Я смогла притащить только мешок, наполненный кусками бетона.
Те, кто был перед Домом Профсоюзов, я говорю не о тех, с кем вы дрались в центре города, это же были прежде всего старые люди, совсем не угрожающего вида?
Вы - люди... вы - очень странные люди!
Знайте, что всё всегда начинается с этих дедушек и бабушек!
Сначала они кричат:

а потом они заражают своей тупостью молодёжь.
И эти идиоты находят деньги, чтобы ещё разрастаться.
Я повернулся, и в 250 метрах увидел бежавшую толпу.
Они кричали, у них были флаги.
Я, как рыба, онемел.
К сожалению, на тот момент я оставался в центре города.
Если бы я знал, что произойдёт, возможно, я смог бы всего этого избежать.
Но мы этого не осознавали.
Сначала они подожгли наши палатки.
Мы поняли, что без оружия мы не сможем защищаться.
Поэтому мы стали заходить в Дом Профсоюзов.
Толпа приняла трагическое решение.
Мы шли туда, только чтобы разрушить палаточный городок.
Никогда не знал, что люди соберутся в Доме Профсоюзов.
Они окружили здание.
Мы заблокировали все входы, чтобы помешать им войти.
Их было в 10 раз больше, чем нас, - примерно 3 тысячи.
А нас - 350, с женщинами и детьми.
Я вошла в здание, я пошла за всеми, как овечка.
Знаете, мы выросли при социализме.
Система думала за нас, о нас заботились.
И вдруг - нас пришли убивать.

Люди, которые там оставались, это были те, кто мог себя защитить.
Алексей был в числе тех, кто укрылся внутри здания.
Сегодня этот активный коммунист прячется где-то на востоке Украины.
Когда я зашёл внутрь Дома Профсоюзов, я увидел, что почти весь 1-й этаж был забаррикадирован столами, стульями, шкафами.
Это был последний раз, когда я видел Вадима Папуру.
Он был комсомолец, один из наших молодых активистов.
Он позвонил и сказал:

Не приезжай, не геройствуй!"
Как произошло, что всё так обернулось, что всё здание охватил пожар?
Это получилось не специально.

Чего они жидали?

Когда бросаешь коктейль Молотова в чистое поле, конечно, ничего не происходит.
Но когда ты бросаешь его в здание, начинается пожар.

Невозможно было контролировать эти тысячи людей.
Они хотели взять реванш над этой мразью.
Через 20 минут огонь был повсюду.
Я приготовилась умереть.

Посмотрите на эти фотографии.

Это Вадим в оранжевой каске.
Я поднялся на третий этаж, открыл это окно.
И по мне начали стрелять из ружья, а потом из пистолета.
Есть видео, где человек в кого-то стреляет.

Они были как пьяные.
Это как когда зверь чует запах крови - он становится безумным.
С ними было то же самое.
Они добивали раненых.

Они сдаются!
Они сдались!
Мы своего добились!

Когда я был на лестнице, огонь вынудил некоторых прыгать.
Они разбивались внизу.

Тех, кто выпрыгивал в окно, добивали на земле.
Я приготовилась прыгать, но тут кто-то меня позвал: "Иди сюда!"
Я толкнула дверь, которая открывалась в темноту.
Я вдохнула и поняла, что если вдохну ещё раз, то умру.
Я натянула платок вот так и бросилась в темноту.
Слава Богу, он мне помог.

Когда мы увидели размах пожара, многие начали приносить строительные леса.
Они хотели спасти людей, которые были в окнах и кричали о помощи.
Не кидайте больше ничего!
Там царил страх.
Пахло гарью, кровью...
Уже пахло смертью.
Если у смерти есть запах, то это был он.
Когда дым начал рассеиваться, мы вышли из офисов.
И мы увидели ад.
Каждые 3 метра был труп.
Я был возмущён: видел, как сгоревших людей продолжали бить, как их бросали в полицейские машины, чтобы отвезти в тюрьму.
В то время, как нападавших никто не трогал.
Я вышел, укрывшись за полицейским кордоном.
Но националисты меня узнали и начали бить.
К счастью, два полицейских защищали мою голову своими щитами.
Думаю, они спасли мне жизнь.
Мы с мужем подошли и стали искать Вадима.
Я сказала мужу, что не вижу его.

А потом я увидела, что он лежит на земле.
Парни мне сказали, что его нарочно накрыли украинским флагом.
Я сказала: "Уберите эту тряпку, что это?

А парни мне сказали, что они накрыли его специально, чтобы тело не тронули.
Его сбросили с высоты из окна.
А те, кто сгорел внутри, родственники даже не могли их переодеть, чтобы похоронить.
Тела рассыпались.
Я обо многом сожалею.
Спрашиваю себя, как можно было лучше поступить в тот день.
Но ситуация была тяжёлой, мы были в пылу борьбы.
Не знаю, испугает вас это или нет, но, возможно, всё так и должно было произойти.
Эти негодяи пытались нам навязать этот мерзкий русский мир.
Они заслужили эту смерть!

К сожалению, основные негодяи сбежали.
Они не сгорели в Доме Профсоюзов.
Эти жертвы послужат предупреждением:

Если кто-то будет нам сопротивляться, мы ответим так сильно, что все умоются кровью.

Это положительный момент того дня.
Ни правительство, ни украинское правосудие не применили наказаний против боевых групп, ответственных за бойню.
Украинская революция породила монстра, который скоро развернётся против своих творцов.
Вернёмся в Киев.
В сердце столицы боевые группы партии "Свобода" собрались перед полицейским участком.
Они пришли угрожать судебному разбирательству над одним из своих.
"Свобода" - это был третий флаг, который я видел реющим над революцией.
Это самая важная крайне правая политическая партия.
Их лидер - это он, Олег Тягнибок.
Исторически он принадлежит к неонацистскому движению.
Вы, украинские националисты, украинские патриоты!
Вы можете стать теми героями, которые будут защищать вот эту землю.
Они взяли оружие, они боролись с москалями.
боролись с немцами, с жидами и прочей нечистью, которая хотела отобрать у нас нашу украинскую державу!
Олег вошёл в альянс с Национальным фронтом Франции.
Потом разорвал его, когда Ле Пен повернулся к русским.
Для лидера "Свободы" Майданная революция 2014 года - это исторический шанс.
Роль его войска в смене режима делает его неустранимым.
Неожиданно с ним начинают часто общаться.
Здесь - он рядом с американским сенатором Джоном МакКейном.
Затем - пожимает руку американскому вице-президенту Джо Байдену.
А вот ещё - рядом с американским куратором Украины в Белом доме - дамой с булочками, Викторией Нуланд.
Сегодня Олег Тягнибок снова ушёл в оппозицию.
Тягнибок!

- Слава Украине!

"Свобода" для них - настоящая угроза.

Ибо они знают, что мы всё про них знаем, и мы всегда мешали им вершить преступления.
Лидер "Свободы" категорически отказался отвечать на наши вопросы.
Его партия делает ставку на растущую на Украине нищету.
Множество украинцев зарабатывают меньше 100 евро в месяц, а их покупательная способность упала на 60 %.
Только у олигархов есть доступ к мечте о лучшей жизни.
Среди слушателей "Свободы" много проигравших при новой Украине.
Мне хотелось бы знать причину гнева украинцев.

За границей, когда цены поднимаются на 1 %, все выходят на улицы и митинги.
А у нас такая высокая инфляция, что выжить невозможно.
Министр экономики - молодой бизнесмен, который проводит в жизнь реформы в пользу бизнеса.
Меры, против которых выступают правые националисты.
Вас не беспокоит, что радикальные группы могут использовать суровую экономическую ситуацию в стране против вас, против молодой украинской демократии?
Тут мы говорим о популистской угрозе.

Эти люди - самая большая опасность для реформ в этой стране.
Да, у них есть оружие, что не очень-то привычно для Европы.
Погодите, я не говорю о людях с оружием.

Я говорю вам о бандах.
А я говорю о нормальной ситуации.
Есть несколько инцидентов, как это бывает и во Франции.
или даже в Швеции.
Такое может случиться.

За 10 дней до этого крайне правые атаковали украинский парламент.
В толпе был узнан Олег Тягнибок, лидер "Свободы".
Ах ты, букашка, ...!

Боевики бросят в полицию гранату.
Новая украинская власть держится на ниточке.
У крайне правых есть возможность навязать свои условия.
Если мы проведём чистку среди судей и уволим коррумпированных, нам не понадобится новая революция.
В тот день были убиты 3 полицейских.
Спустя 2 недели украинское правительство наконец-то идёт в атаку против против вооружённых формирований крайне правых.
В национальном собрании спадут маски с некоторых националистов.
Парламентарии смотрят видео документ, довольно неудобный для Игоря.
Его мир рушится.
Он, рыцарь на белом коне, попался как новобранец.
Он был снят незаметно для него во время получения взятки.
Его мошенничество транслируется в прямом эфире по телевидению и в интернете.
Ты готовь мне эти документы, копии, я занесу их ребятам.
Я дам им денег, чтобы всё прошло быстрее.
Там документы и все копии.
Как и договаривались, там 100 тысяч.
Я заработал это непосильным трудом.
Позор!

Депутаты голосуют за снятие с Игоря депутатской неприкосновенности.
Они требуют для него немедленного ареста.
Это фальшивое видео.

Если я должен быть арестован за взятку, вы отлично знаете, что когда есть взятка, деньги меченые.
И человека арестовывают сразу!
У меня нет и никогда не было этих денег!
Пусть все знают:

Украинский народ будет бороться и победит!
На этот раз в клетке для подсудимых

Судебное расследование подтвердит, что он действительно брал взятку.
Его политическая карьера кончается так же, как начиналась - на Ютубе.
Это первый лидер крайне правых, кого настиг поворот судьбы.
Остаются все остальные, которых украинская революция вооружила и посадила рядом с властью.
Американская дипломатка, приехавшая поддержать революцию, могла ли она не знать о существовании боевых групп?
Или она отвернула голову, чтобы не видеть их хоругви?
В сентябре 2015 года в Киеве собрались на конференцию сильные мира сего, поддержавшие украинскую революцию.
Добро пожаловать в "кружок", где решается судьба Украины.
Официально речь идёт о том, чтобы отчеканить, что страна - отличное дело для инвесторов.
Но здесь люди с деньгами играют в мировую войну.
Мы пришли не для того, чтобы заниматься благотворительностью.
Украина - это главный форпост наших фундаментальных военных интересов.
Картинка, которая была у меня в голове, когда я услышал эту фразу:
"Ого, русские скоро захватят Европу!"
Послушайте, я не хочу много об этом распространяться, но ясно, что русские устраивают последние 2 года военные манёвры.
Итак, Украина - линия фронта в новой войне блоков.
О, а вот и бывший директор ЦРУ!
Он тоже считает, что Украина служит блокированию Путина.
О чём он мечтает - это воссоздать Российскую империю.
Это конечная цель.
Он очень боится, когда такие страны, как Украина, откалываются.
Это его самый страшный сон!
Генерал Петреус работал на президента Буша в Ираке.
Известен тем, что на время сдержал восстание иракских суннитов.
В частности, за бетонной стеной в Багдаде.
Обама назначил его главой ЦРУ.
Сегодня он работает в частном секторе.
Выступает за поставки противотанкового оружия украинцам.
Настало время западным странам поставить противотанковое оружие, которое могло бы остановить продвижение русских танков!
Естественно, подобные идеи небезопасны.
Вы не боитесь, что это оружие может оказаться не в тех руках, в руках радикалов?
Нет!

Генерал МакКристал долгое время руководил американским спецназом.
JSOC - отряд специального назначения, отловивший Усаму Бен Ладена.
МакКристал построил основную свою карьеру в Афганистане.
Боевые группы, выходящие из подчинения, - это должно быть ему знакомо.
Это ведь проблема - эти боевые группы в украинских силах?
Надо повышать их профессионализм, тренируя их и улучшая снабжение.
Но главное - призвать их к хорошему поведению, подчинив правительству.
Как мы видели в Афганистане.

Вы знаете, что на прошлой неделе они атаковали парламент?
О, это проблема!

Всегда очень быстро, а?

На самом деле, участники коллоквиума не предполагали отвечать нам на вопросы.
Даже французы, имеющие тут весьма декоративную роль, отказываются.
- Извините.

Так вы тут инкогнито?

Но никаких заявлений.

Страна, которая больше всего вложилась в Украину, - это США.
Вот дама с булочками.
Это архитектор американского влияния на Украине.
Мы оказываем постоянную военную помощь в обороне.
Больше,чем любая другая страна - как в обучении, так и в снаряжении.
Наш вклад на поле битвы огромный.
Виктория Нуланд работала на всех американских президентов с 2013 года.
Её специализация - сдерживание России.
Сегодня она отвечает за Украину.
Она действовала с потрясающей эффективностью.
Мне хотелось бы спросить Викторию Нуланд, знала ли она с самого начала о наличии неонацистов в среде украинских революционеров?
Или она сознательно это скрыла, чтобы не испортить картину?
В тот день в Киеве она не дала ни одного интервью.
Но за несколько месяцев до этого она была вызвана на парламентскую комиссию в Вашингтон и отвечала на вопросы.
Участвовали ли неонацисты в уличных беспорядках, которые привели к свержению мистера Янковича?
Там были мамы и бабушки и дедушки...
Да, знаем, были мамы с цветами.
Но были ещё очень опасные уличные бойцы, которые участвовали в демонстрациях.
Мой вопрос: были ли вовлечены в этот процесс неонацистские группы?
Там были представлены, как я говорила, все слои украинского общества, включая некоторых ужасных...

Мы далеки, очень далеки от мирной лубочной картинки, которую Виктория Нуланд предлагала камерам во время революции.
США изо всех сил желали смены режима в Киеве.
Но без шоковых отрядов крайне правых это было бы невозможно.
Они были опасны.

Как не стали рассказывать и про бойню в Одессе.
Потому что это не укладывалось в рамки простой истории.

Украинская революция - это когда все хорошие - на западе, а все плохие - на востоке.
В новой шахматной партии между русскими и американцами, я боюсь, Украина - лишь пешка.
Это конец нашего выпуска.

Ищите нас в Фейсбуке, на странице "Специальное расследование".
На следующей неделе мы проведём расследование самой таинственной трагедии французской армии - бомбардировки базы в Кот-д'Ивуаре в 2004 году.
Промах?

Странным образом, Париж не приложил никаких усилий, чтобы пролить свет на это дело.
которое стоило жизни 9 французским солдатам.
Итак, до следующего понедельника, в 22:45.
