# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Загоните их обратно!
Жители ада не оградят меня от трона.
Я ваш король, назначенный Богом,
и моё королевство ждёт.
Ты.
Укрась здесь всё.
Сегодня день рождения моего сына.
Здесь не место и собаке, не то, что монарху.
Что происходит, Марзак?
Заключенные атаковали стражника и украли его ключи!
Весь Шатл широко открыт, и они не собираются обратно в свои клетки, как послушные маленькие овечки.
Думаете, можете придумать что-нибудь получше?
Я знаю, мы можем.
Встать в линию на воротах!
Вы тратите время зря!
Отступаем!
Отступаем!
Заключённые не должны вернуться до полуденного перезвона.
Красная гвардия будет долго пытаться завладеть Шатлом.
Мне сказали, там всё объято хаосом.
Хаос - это хорошо.
Человек с четкой целью всегда в выигрыше.
Увы, моя цель состоит в том, чтобы сыграть подобострастного дядю в день рождения Дофина.
Чем сильнее вы будете отвлекать всех во дворце, тем лучше.
Мы скоро получим наш военный сундук.
Это всё, что имеет значение.
В тот момент, когда король умрёт, мы сможем выдвинуться с Гастоном во главе нашей армии.
Где мушкетёры?
Их отвлекает Марзак.
Мы совсем рядом с нижней камерой.
Вставай.
Оставьте меня одного.
Я ничего не мог поделать с этим.
Жубер, ты ошибаешься.
Это всё из-за тебя.
Как много заключённых сбежало на улицы, Марзак?
Не могу сказать.
Почему бы тебе не пойти и не выяснить?
Пошел, я сказал!
Капитан Марзак, если я и мои люди займутся теми пропавшими без вести, обещаю, это не перейдет в уличный балаган.
Не приводите их прежде полудня.
Внути хаос.

И что мы должны с ними делать до тех пор?
У вас есть гарнизон.
Используйте его.
Красная гвардия занята.
Капитан?
Хорошо.
Ты тратишь бесценное время, Жубер.
Вы не убьете меня.

В этом всё дело, не так ли?
Твои навыки мне полезны.
Твоя жена, однако, нет.
Аннабель.
Вы хотите причинить ей вред.
Ты не хочешь испытывать меня.
Теперь дай мне то, чего я хочу!
Мы должны превратить этот маленький дворец в волшебную сказку.
Всё, что захотите, Ваше Величество.
Деньги - не вопрос.
Как я и обещал,
Дофин запомнит этот день рождения навсегда!
Да.
Он должен запомнить каждый момент, каждую деталь.
Не каждый день мальчику исполняется шесть.
Это большее, о чем может мечтать любой мальчик.
Ваша щедрость невероятно трогает, губернатор.
У губернатора Парижа куча денег, верно, Ферон?
Кажется, голландский посол не сможет присутствовать сегодня.
Голландское правительство посылает финансиста Ван Лаара на своё место.
- Ван Лаар?

Пойдемте, я хочу увидеть подарки.
У нас их так много, мы должны положить некоторые в другую комнату.
В Шатле сложилась опасно развивающаяся ситуация.
Я вполне осведомлён об этом, Тревилль.
Тем не менее, ваши люди совершенно неэффективно пытаются исправить её.
Ферон, вы слушаете?
Опасные преступники на улицах Парижа, пока вы планируете вечеринку.
От меня ожидают этого так же, как ожидают что я заплачу за всё это.
Короля не волнует, что происходит там, Тревилль.
Всё вокруг сегодня вертится вокруг одного.
Откройте глаза, посмотрите вокруг.
Нет, это моё!
Это не тот мир, в котором я хочу жить, в котором мужчина крадет еду, чтобы прокормить семью.
Должно быть что-то лучшее.
В это верил мой отец.
Один голос... изо всех сил старается быть услышанным.
Но если мы заговорим вместе, уверена, король услышит нас.
Смотри туда!
Красногвардейцы.
Стой где стоишь!
Все вы!
Есть еда?
Предупреди Констанцию, что будут ещё.
Они направляются в лагерь для беженцев.
Шевелись!
Кто вы?
Что вам нужно?
Мы не ведем с вами дел, мушкетёры.

Четыре человека пришли сюда, сбежавшие заключённые.
Вы здесь просто незнакомцы.
Тебе лучше пойти со мной.
Сейчас же!
Все ещё ведете мелкое подстрекательство.
Там не написано ничего, чего кто-либо из нас мог устыдиться.
Они не имеют ничего общего с тем, что произошло в Шатле.
Как ты можешь быть уверен?
Мы оба знаем, что ещё немного...
Даю тебе моё слово.
Давай оставим этих двоих наедине, хорошо?
Двигайтесь.
Атос, что будет с этими людьми?
Это не мне решать.
Ты говоришь, как красногвардеец.
Когда Арамис рассказал мне, что ты отдал свои земли и титул, я подумала, это потому, что ты веришь, что ни один человек не стоит выше другого.
Но сейчас я вижу, это был страх.
Я просто не хотел той жизни.
Какой жизни ты хочешь?
Большинство людей, которых ты преследуешь, не опасны, но в отчаянии.
Отчаяние становится опасным.
Губернатор Ферон сажает рядом невинных и виновных.
Я не буду помогать вам красть золотые запасы короля.
Не буду.

Медальон Аннабель.
Мои люди подготовили путь для тебя.
Отведите его вниз.
Быстро вернитесь в свои дома.
На улицах не безопасно.
Пожалуйста, возьмите что вам нужно, и идите.
А ты куда пойдешь?
Я волнуюсь за Аннабель Жуберт.
Обычно она первая у ворот.
Наверное, она просто заперла двери и осталась внутри.
Ты не понимаешь.

Я пойду с тобой.
Ван Лаар, приятно увидеть вас снова.
Нам было жаль услышать о нетрудоспособности посла.
Да, конечно.

Простите, министр, я говорю как верный слуга и почитатель короля, но... кредит, который взял Его Величество...
Просрочены значительные выплаты, это пустяк, я уверен.
Здесь должна быть какая-то ошибка.
Нет, график погашения совершенно четкий.
Я предоставил кредит только в соответствии со строжайшими условиями.
Я считал это частной договоренностью.
Ожерелье, которое король сделал для королевы.
Губернатор Ферон был посредником в передаче.
Ферон?
Понятно.
О какой сумме идет речь?
О весьма значительной.
2 миллиона ливров.
У меня заняло 6 месяцев, чтобы спроектировать этот замок,
Два кузнеца в месяц, чтобы построить дверь.
Она более фута толщиной.
Мои инструменты и чертежи.
У тебя есть время до полудня, чтобы снять её.
Но если я попытаюсь удалить любую из отдельных частей, механизм, что я разработал, заблокирует дверь.
Можете поверить мне.
Если вы попытаетесь открыть ее при помощи пороха, вы обрушите крышу.
Просверлить её займет неделю.
Открой хранилище, или она умрёт.
Медленно.
Я могу сделать новый ключ.
Как долго?
Некоторое время.
Это единственный путь, клянусь вам.
Мне нужно столько ключей, сколько вы сможете найти.
Я могу использовать их, чтобы создать новый.
Принеси то, что ему нужно.
Муж Аннабель Виктор заболел и влез в долги.
Они потеряли всё.
Кажется, Париж полон людьми, которые потеряли всё.
А остальным не повезло стоять на грани выбора между кражей и голодом.
Здесь.
Если муж сбежал с остальными из Шатла, он, должно быть, отчаялся.
Аннабель никогда не говорила о нем, как о жестоком.
Шесть месяцев в дурной компании могут поменять любого человека.
Аннабель?
Что-то не так.

Оне не покидала.
Какие-то люди забрали её.
Ферон.
Я искал вас.
Теперь нашел.

У меня только что был очень интересный разговор с вашим другом, Ван Лааром.
Не трогайте меня, сэр.
Вы взяли у него кредит от имени короля.
Мне должны были сообщить.
Частное дело, не ваша забота.
Всё, что касается короля, моя забота.
Неужели?

Но, возможно, вы возьмете на себя заботы Его Величества, относящиеся к неудовлетворительному состоянию его брака.
Тогда вы не будете возражать, если я доставлю эти бумаги Его Величеству от имени Ван Лаара?
Конечно нет.

Сколько ещё?
Это тонкий механизм.
Ключ должен подходить идеально.
Не сопротивляйся.
Двигайся.
Давай.
Вон ещё один.
- Нужна помощь?

Я буду в гарнизоне.
Капитан, министр Тревилль ожидает вас в вашем кабинете.
Убедись, что заключённым дали еды и воды прежде, чем они отправятся назад.
Да, сэр.
Он ваш, если хотите вернуться.
- Всё под контролем?

Мы здесь сами по себе, красногвардейцев нигде не видно.
Почему заключённые здесь, а не в Шатле?
Марзак сказал нам не приводить их до полуденного перезвона.
Что-то сегодня идет совсем не так.
Губернатор Ферон занял два миллиона ливров у голландца от имени короля.
Людовик ничего об этом не знает.
- Расскажи ему.

Не сегодня.
Я оставлю письма Ван Лаара, чтобы он их нашел.
Когда он найдет, с Фероном будет покончено.
Это вы.
Играете в игру, Ваше Маленькое Высочество?
Ну что, может теперь, когда я нашел вас, будет лучше, если вы спрячетесь где-нибудь ещё?
На самом деле, так далеко, как можно.
В ином случае, мы можем спрятать вас там, где мама и папа никогда не найдут вас?
Что вы делаете здесь, Филипп?
Мы играем в игру, Ваше Высочество.
Мой гениальный племянник учился искать, уверяю вас.
Простите меня.

Ты не должен беспокоить своего дядю.
Не будьте строги к нашему бедному мальчику.

Давай присядем?
Нет.

У меня много дел, уверен, как и у вас.
Я думаю, ему нужно немного отдохнуть
Ну, я уверен, мы еще скоро поиграем, Ваше Маленькое Высочество.
Хорошего дня.
Вот куда они забрали её.
Рошель, лучше иди домой.
Оставь это нам.
Что вы хотите от меня?

Медальон, это был подарок от моего мужа.
А не поздороваться ли нам?
Можем мы, все пятеро, решить это как джентльмены?
Просто убей их обоих.
Очевидно, нет!
Констанция.
Как ты узнала?
- Ты пахнешь гарнизоном.

В хорошем смысле.
Я приму это как комплемент, я думаю.
Он идет.

Где ты был?
Небеса послали помощь.
Помоги мне.
Я напуган.
Они послали убийц прикончить меня.
Я доставлю тебя обратно в Шатл.
Нет.

Нет, нет, нет.

Возьми это.

Забери.

Только не туда, прошу.
Ты солдат?
Был я?
Да.
Да.

Также, я был храбрецом.
Безрассудным, говорили некоторые.
Правда?
Это было до того,
как он забрался туда.
В твою голову?
Кто?
Самозванец.
Тот, кто говорит, что он король.
Мне нужно, чтобы ты доставил меня во дворец.
Воры сплели заговор, чтобы украсть моё золото в день рождения моего сына.
Может, я могу помочь вам.
Если я найду вам безопасный проход, вы пойдете со мной?
Ваше Величество.
Вы пойдете со мной?
Нам нужно больше времени.
Заставь Ферона отложить возвращение заключённых до более позднего перезвона.
Мы совершим наш побег этим вечером.

Я не должен был делать этого.
Вы...
Вы ведь не отведёте меня туда обратно?
Нет.
Нет, я не стану.

Очень хорошо.
Мы вернемся во дворец.
Очень хорошо.
Три шага позади.
Конечно.
Всё это волнение...
Зачем поднимать такую суету ради этого конкретного дня рождения?
Ты изматываешь себя.
Людовик.
Мы привыкли говорить друг с другом.
Теперь я с трудом узнаю тебя.
Ни один из нас не знает всё о другом, моя дорогая.
Так много тайн.
Я не понимаю.
Мой сын должен запомнить этот день.
Но ведь будет много других.
Людовик.
Я твоя жена.
Почему ты не говоришь со мной?
Людовик.
Прошу.
Мне одиноко.
Губернатор.
У меня сообщение от друга.
Какое?
Мы не прошли хранилище, пока нет.
Что?
Если мы хотим сбежать с золотом, пока заключенные не вернулись в Шатл, нам нужно больше времени.
Гримо сказал не приводить их обратно, пока не прозвучит последний перезвон.
Не упоминай его имя здесь.
Теперь уходи, прежде чем кто-либо увидит тебя.

Ван Лаар?
На пару слов, если позволите.
Губернатор Ферон!
Как приятно увидеть вас снова.
Давненько мы не виделись.
Дорогой друг.

Вам было прямо сказано, что наша сделка была частного характера.
Возникло недопонимание.
Министр Тревилль является доверенным советником короля.
Министр Тревилль не принадлежит семье.
Вы должны забрать ваши грязные письма у него и тотчас принести сюда.
Я не собирался оскорблять Его Величество.
Но вы не ответили ни на одно из моих обращений, были значительные неуплаты по займу.
Мне нужны мои деньги.
Я дал вам шанс уйти.

Что происходит, Ферон?
Что вы пытаетесь здесь доказать?
Может, я должен поговорить с королём.
Вы могли просто... забрать свои письма и уйти.
Я дал вам шанс.
Вот.
Присаживайтесь.
Эти люди...
Мы задержали почти всех заключённых и скоро вернем оставшихся в Шатл.
Те люди, они были не из Шатла.
Что вы имеете ввиду?
Ни один арестант не носит кольца на каждом пальце.
У одного из них был мех вокруг манжет, я почувствовала это.
Тогда кем они были?
Чего они могли хотеть от вас?
Ну, мой муж, я думаю...
Они использовали меня, чтобы подобраться к Виктору.
Он работал слесарем для короля когда-то.

Королевский золотой запас прямо под Шатлом.
Умоляю.

Спасибо, Сестры.
Голос в моей голове.
Он причиняет мне боль.
Вы можете остаться здесь.
Сестры присмотрят за вами.
Замечательно.
Я сделаю вас графом за это.
Мне нужно больше свинца.
Я не могу это сделать без свинца.
Откуда мы достанем тебе свинец?

Ваш порох.

Я не могу сложить элементы без этого.
Ты думаешь, что если потянешь время, сможешь спасти свою жену.
Нет свинца, нет ключа.
Дай ему то, что он хочет.
Быстро!
Закончи работу.
Почему ты его отпустил?
Я не мог отправить его обратно в Шатл.

Я сочувствую ему.
Тебя не было при блокаде Саласа, Портос.
Что произошло?
Испанцы держали этот город почти год.
И людей, защищавших его, довели до того, что они ели собак, крыс...
Да.
И друг друга.
Если слухи верны.
И этого достаточно, чтобы свести любого человека с ума.
Я бы лучше голодал.
Что ж, ты не знаешь о чём говоришь.
Так ведь?
Ты поступил правильно.
Полуденный колокол!
В Шатле сейчас безопасно.
Капитан Марзак приказал нам привести заключённых обратно.
Пора бы уже.

На случай, если вам понадобится наша помощь.
Хорошего дня.
Нас держали за дураков.
Быстрее, нам нужно найти Атоса.
Они крадут королевское золото под Шатлом.
Ты, пошел!
Заходите!
- Губернатор?

Избавься от них.
Что здесь произошло?
Это?
Я надеялся, что мне это приснилось.
Ван Лаар...
Мне нужно, чтобы ты избавился от него.
Заключённые?
Полуденный колокол прозвенел.
Они возвращаются в Шатл, как и приказано.
Ты должен был отложить это.
Я не получил послания.
Гримо нужно время.
Они должны были вернуться с вечерним перезвоном.
Джордж, что мы наделали?
Они никогда не выберутся оттуда.
Готово.
Обратно в камеры, паразиты!
Нет.
Открыть двери!
Напали на золотые запасы короля!
Никто не входил и не выходил.
Они возвращают заключённых назад.
Слишком рано!
Если мы не выберемся сейчас, мы тут застрянем.
Ты подвел меня.
Я передал губернатору Ферону сообщение так, как вы и сказали, клянусь.
Что вы со мной сделаете сейчас?
Я взял ваш порох, помните?
Мушкетёры!
Прячьтесь!
Заприте эту дверь.
Это сбежавший заключённый.
Усадите его.
Стой!
Защищайте Шатл!
Откройте дверь!
Тише, тише.
Всё хорошо.

Всё хорошо.

Попытайся и выберись отсюда, чтобы вернуться к своей жене.
Все, что этот человек рассказал мне оказалось правдой.
Золото, ограбление, всё.
Слушай...
- Нету?

Ты говоришь мне, что безумный собирается показать того, кто за этим стоит?
Да.
Борель думает, что он король.
- Почему?

С ним надо быть поосторожнее.
Он кажется безобидным, но это не так.
Он убил тюремщика прямо на моих глазах.
Монахини.
Нет...
Нет, нет, нет.
Что же я наделал?
Мой друг, уже слишком поздно для них.
Нам нужно найти Бореля и остановить, чтобы подобное не повторилось.
Он знает про вечеринку Дофина.
Король уверен, что вечеринка будет идти своим ходом.
Нам нужно найти этого человека быстро и по-тихому.
Капитан Марзак, ваши люди обыскали замок и окрестности.
- Этот человек, Борель, опасен.

Он не был бы на свободе, если бы вы и ваши люди делали свою работу в Шатле лучше.
Он уже убил трех сегодня.

Ну, ты...

Тебе не нужно видеть королеву или Дофина.
Но если ты идешь, это мой долг.
Мы не должны делать этого.
Мушкетёры здесь, Ваш Величество.

Меня беспокоит не наша безопасность, Тревилль.
Какие выводы из всего этого сделают люди?
Что король любит своего сына.
И проводит больше времени, балуя его, а не кормя своих подданных.
Как насчет того, чтобы ты и Д'Артаньян обыскали сад?
Король ждёт.
Капитан.
Я подвёрг королевскую семью опасности.
Нет, не подвёрг.
Ты не можешь учесть все последствия своих действий.
Поверь мне, я знаю.
Твои намерения были хорошими.
Вот что важно.
Теперь, давай найдем сумасшедшего.
Ну, не так уж это и много для трона, не так ли?
Нет!

Нет!
О, да.
Спасибо.
Спасибо.
Мой сын, я едва могу в это поверить, достиг самого важного этапа в жизни маленького мальчика.
Его шестой день рождения.
Такой важный день напоминает нам о судьбе каждого первенца в доме Бурбонов.
Мой мальчик однажды станет вашим королём.
Простите меня.
Ваши многочисленные подарки очень трогательны.
Но вы должны показать мне, что вы любите моего сына так, как я люблю его.
И присягнуть на верность.
Сначала, Филипп Ферон, губернатор Парижа.
Я,
Филипп Ферон, клянусь в своей верности мальчику с чистейшей кровью во всей Франции.
Он смущает нашего сына.
Не видишь, он болен?
Дядя.
Я клянусь в своей верности будущему королю Франции.
Пусть Бог простит меня.
Спасибо, Филипп.
Мне нужно отойти на минутку.
Одной.
Не могу больше выносить этот спектакль.
Что ж, скорее возвращайся.
Подарки все ещё ждут.
Мы знаем, кто это?
Ван Лаар, голландский финансист.
Борель здесь, во дворце.
Не надо, не надо, не надо.
Ты не узнаешь своего настоящего мужа, моя дорогая?
Я вернулся к тебе.
Кто вы?
- Что вы здесь делаете?

Самозванцы во дворце, вы знаете.
И один из них он шепчет мне, и он не остановится.
И он думает, что он король.
Не я.
Ну, мы должны найти его.
Может, в саду.
В саду?
Да.
Я найду эту тварь, зовущую себя королём,
и я вырежу его сердце.
Уверена, как король, вы должны проявить немного сострадания.
Я слышу шёпот.
Ты настроена против меня, верно?
Что мы имеем?
Королева, её нет в её комнате.
Она пропала.
Если у тебя есть ружьё, возьми его.
Ты знала, ты знала что он отправил меня в то место.
Ты позволила ему забраться в мою голову, верно?
Нет, нет, вы ошибаетесь.
Сейчас мы должны успокоиться.

Мы можем это обсудить.
- Стоять!

Она не королева!

Она самозванка.
Нет, нет, нет.

- Нет, я клянусь в этом.

- Что?

Она моя.
Теперь я знаю, что ты лжешь.
- Она должна умереть!

Д'Артаньян!
Мой граф.
Что такое?
Ваше Величество, нарушитель нашел способ пробраться во дворец.
- Он был устранён.

Ты ранена?

Я цела.
Благодаря мушкетёрам.
Тревилль.
Если меня потеряли, им нужно просто спросить вас, где искать меня.
Присаживайтесь.
Вы слышали о попытке ограбления хранилища?
Шокируеще, не правда ли?
И всё это время мы были на дне рождения Дофина, не обращая внимания.
Опять же, красногвардейцы ничего не видели и не заподозрили.
Кто-то грязно поработал над этим, Ферон, и я знаю, кто стоит за этим.
Скажешь что-либо королю, и я сделаю так, что его секрет узнает половина Европы ещё до полуночи.
Какой секрет?
Король умирает, оставляя шестилетнего на троне и скорее всего, испанскую королеву регентом, когда мы воюем с Испанией.
Просто подумай об уроне, если всё выйдет наружу.
Беспорядки в городе, армии у ворот.
Хоть слово шепни, и я принесу всё, чем ты дорожишь, к краху.
Я бы лучше забыл сегодняшний день.
Тревилль знает, что Ферон стоит за этим.
Почему он просто не пойдет к королю?
И что он скажет?
Кредитные бумаги уничтожены, Ван Лаар мёртв.
Он всё равно предатель.
Он не действовал в одиночку.
Я застрелил больного и доведённого до отчаяния человека сегодня.
Который хотел убить королеву.
Почему я чувствую, что сражаюсь не на той стороне?
Куда ты идёшь?
Я должен убить тебя сейчас.
Это не я разрушил наши планы.
- Это были мушкетёры.

Король умрёт, и мы не сможем воспользоваться этим.
У нас ещё есть Гастон.
У нас всё равно нет союзников.
Я нужен тебе, Гримо.
Гастон не будет иметь с тобой дело в одиночку.
Да.
И мушкетёры?
Эти четверо больше не встанут у меня на пути.
Переводчики: