# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Хакни, Лондон, 1973
Главный подозреваемый 1973
Остановите автобус!
Нельзя выпрыгивать...
Остановитесь!
Отдай мою сумку!
Стойте!

Вы в порядке?
Мне нужен мой ингалятор.
Господи.

Дышите.

Успокойтесь и дышите.
Вы в порядке?
Спасибо, милая.

Вы его хорошо рассмотрели?

Нет, нет, мне не нужна суета.
В кошельке было всего пара фунтов.
Мадам, мне нужно доложить об этом.
Мадам?
Молодая.

Задушена?
Я ещё не двигал её, но у неё шнур вокруг шеи.
На бетоне следы волочения.
Повреждения на задней стороне сапог.
Возможно, здесь не убивали.

Похоже, не многие сюда заходят.
- Кто сообщил?

Из телефонной будки в этом районе.
Это не шнур.

Уберите отсюда всех!
Отойдите, пожалуйста!

Где Клей?
Дважды за 3 дня.
Ты влюбился?
Ты получил сообщение?
Я пересматриваю наше соглашение.
Скажи ему, что я его ищу.
Давай.

Ты опоздала на дежурство.

Ты облажалась с отчётом за прошлую неделю, так что, у меня есть что положительного написать в твою первую характеристику.
Я пыталась помочь пожилой леди.

- Я не...

- Гольф отель, 5-2.

- 5-2 слушает, приём.

Сможете посмотреть, приём?
5-2 принял.

Спасибо, 5-2.

Произошло убийство.

Труп нашли в Кингсмиде.

Жуткое дело.
- Простите, повторите, сэр.

Данли Роад, 22.

- Сможете разобраться?

Я ещё ни разу не сталкивалась с делом об убийстве.
Задействованы все.

Одна из вас, 2 чая и печенье в кабинет инспектора Бредфилда.
Гольф отель, 5-9.
Может, как раз приведёшь себя в порядок.
Да, сообщение о подозрительной деятельности.
Доброе утро, Джейн.
Спасибо, дорогуша.
Я хочу, чтобы патрульные обошли все дома.
Кто-то должен знать, кто она.
Хорошо.

Чёрт, наконец-то!
В её кармане 4 фунта, так что, я исключаю ограбление.
Записку отправили в лабораторию на отпечатки.
Нам нужно имя нашей девочки.

Сержант Лоуренс заметил следы от уколов на её руках.

- Наркоманка?

- Я начну с отделения по наркозависимым.

Констебль Теннисон, вы сегодня испытываете моё терпение.
Всё нормально.

Собственным лифчиком.
- Это всё.

- Теннисон.

Пока нет.

Она до этого была в пешем патрулировании?
Переживаете, что они её заживо съедят?

- Нет, я не это имел в виду.

Она уверена, что справится, сэр.
Через 5 минут у входа в участок.
Итак, ребята отделения Д, вы - здесь в Кингсмиде.
Блейк, Дойл, Морган, Теннисон, вы - там в Пембридже.
Так, у вас есть рисунок, вы знаете, что спрашивать.
Постучимся во все двери!
Давайте, за дело!
Простите за беспокойство.

Вы знаете её?

Полиция.

- Если не можете говорить, кивните или моргните.

Спасибо большое.
Простите за беспокойство, ма...
Что вы здесь делаете?

- Это всего лишь дешёвый кошелёк.

Всё в порядке, мам.

- Простите за беспокойство, сэр.

Вы эту женщину видели раньше?
Нет.

Может, ваша мама?
Нет.
Нет.
- Перед моим носом только что захлопнули дверь.

У меня есть зацепка.

Сказал, что она околачивалась у паба "Грейхаунд".
Персонал узнал её по описанию, она была на амбулаторном лечении.
Джули-Энн Коллинз.

Хорошо, садись.
Сюзи, не убегай!

Покалечишься.
Ты в порядке.
Мы здесь не по твою душу.
Ты знаешь эту девушку?
Похожа на Джули.
- А что?

- Что такое?

О, нет.
Когда вы в последний раз её видели?
Пару недель назад.
- Она работала на этом участке?

Её кто-нибудь беспокоил?
Может, какие-то типы ей досаждали?
Или сутенёр?
Я не знаю.
Она тусовалась с этим парнем.
С тем наркошей?

Мне говорила, что влюблена в него.
Можете дать мне его имя и описание, мадам?
- Мадам?

Я не знаю его имени.

А, да.

Думаю, поэтому ей было его жаль.
Спасибо, девочки.
Берегите себя, ладно?
Это последний известный её адрес.
Трудные были времена.
Постой, как ты можешь не знать про Уотергейт?
Президент Никсон.
Это не связано с моей работой.
- Но было по всем новостям!

Кажется, половина наркоманов в районе бывали здесь.
Пойдём.
Ладно, ребятки.

Значит, я прав!

Я упустил его!

Поставь его прямо.

Правую руку.

Волосы убери.
- Поверни его.

Кажется, ты употребил больше, чем виски, сынок.
Разбуди его.

- Поставь его на место.

Дай мне свою левую руку!
Смотрите, ручки, так?
Напишите своё имя.
Поехали.
Давай-ка помогу тебе, полудурок.
Вот здесь делаешь небольшую отметку.
Молодец.
Так, готово.

Пошли!

От вас двоих несёт!
Сконцентрируйся, Эдди.
Что ты говоришь, а?
Ты был под кайфом?
Когда подвернул ногу.
Ты уже говорил нам о своей ноге, Эдди.

За девочками вроде Джули-Энн всегда кто-то приглядывает.

Я её парень.
Кто тогда был её сутенёром?

Мы ходили к Озу.
Кто такой Оз?
А Джули, с ней всё нормально?
Как тебе нравится, что твоя девушка трахалась с другими за деньги?
Меня это бесит.
Это я привёл её в больницу, чтобы вылечиться.

Да ты прямо святой.
Где ты был в последние 24 часа?
Дома.

Да?

Тот, что сбежал?
Кто?
Когда мы тебя взяли, вас было трое.
Билли, ты...

Я ничего не соображаю.

Дай ему время прийти в себя.

1-го мая Эдди приводит Джули-Энн в больницу.
Он утверждает, что с того времени он её не видел.

Морган, эта Сюзи утверждает, что Эдди и Джули-Энн были парой голубков?
- Они вместе дурь курили.

- Дурь за минет.

Сэр, отпечатки из телефонной будки в Кингсмиде не совпадают с отпечатками Эдди Филлипса и Билли Майерса.
Но у нас есть сообщение о пропавшей без вести Джули-Энн Коллинз.
Последний раз в прошлом году, июль, сообщил Джордж Коллинз.
Ей 17 лет.

Адрес

Мы проверяем, сэр.
Мне нужно присутствие полицейского в униформе для визита к родственникам.
Я ещё такого никогда не делала.
Тогда можете найти мне кого-нибудь другого?
Нет, я не это имела в виду...
Я сама пойду.
- Дальше прямо, сэр.

Мы выехали из потока.
Могу я спросить, сэр?

Но...

Как мне это сделать?
Простите, что задаю так много вопросов.
Нет...

Просто делайте то, что кажется естественным.
Возьмите конверт с заднего сиденья.
Вы хотите, чтобы я показала это семье?
Нет.

А из какой части Лондона вы?
Майда Вейл, сэр.
Что привело девушку из Майда Вейл в полицию?
Я подумала, полиции не помешала бы пара хорошеньких лиц, сэр.
Разумно.
Вы не должны извиняться за вопросы.
Только так вы сможете стать лучшим полицейским.
Мистер Джордж Коллинз?
- Да.

Я - детектив инспектор Леонард Бредфилд.

Не возражаете, если мы войдём, сэр?
Э...

У вас есть дочь по имени Джули-Энн?
У неё опять неприятности?
Мне очень жаль говорить это вам, но, мы полагаем, что ваша дочь была найдена мёртвой.
Что?
Труп молодой девушки был найден сегодня утром в квартале Кингсмид в Хакни.
И мы считаем, что это расследование убийства.
Нам как можно скорее нужен кто-то для её официального опознания.
Значит, вы не совсем уверены, что это она.
Нет, пока она не будет официально опознана, сэр.
В чём дело?
У меня есть альтернативное предложение.
На осуществление может уйти несколько недель.
Но есть один букмекер на Кингс Роад, который меня интересует.
Нет, мы возьмём банк.
Один из моих ребят столкнулся с твоей женой.
Она очень сопротивлялась.
Ты снова достаёшь меня в следующий раз я пошлю двоих.
Когда в последний раз вы её видели?
Давно.
Больше года назад.
Я хотел помочь.
Она не слушала.

Просто...надеялись, что она вернётся.
Как другие дети.
Мистер Коллинз?
Да, это она.
Это Джули-Энн.
Тихо, мистер Коллинз.

Это не наша вина.

Она отказалась от нас.
"Имена, которые, как оказалось, были взяты из шпионских романов, написанных их боссом".
Привет, мам.
Ты всё это время была на работе?
Да.
Привет.
Почему так поздно?

Убили девушку.
Я была у её родителей, и инспектор посылал меня на поквартирный обход.
Одну?
Надо было позвонить.
Мам, ты можешь стучаться?
Ты даже не посмотрела на своё платье подружки невесты.
Потом.

Я нашла это в кармане твоего халата.
Я не знала, что ты сидишь на таблетках.
Мама, сейчас 1973 год.
Ничего страшного.
Твоя сестра не сидит на таблетках.
Твою мать...
Джейн...
Понимаешь...

Ты приходишь домой поздно и не в духе.
И ты нецензурно выражаешься!
Я попытаюсь не выражаться нецензурно.
Посмотри на Пэм.

Я бы тоже была, если бы моей заботой были только шампунь и щипчики.
И свадьба.
Как вот это может сделать счастливой?
Это важно.
Если мы найдём человека, который убил эту девушку, это будет важно.
Мы!
Доброе утро, Кэт!
- Ты домой?

Помнишь тот дом стариков на Бишоп Филдс, что постоянно грабят?
Там засекли одного парня.

- Поэтому он отправляет меня и Эдвардса из угрозыска.

- Вы будете держаться за ручки?

Эй!

Хватит марафет наводить.

- Гордон Беннет!

Да, Гордон Беннет.
Ты уже была на вскрытии?

Разве?
Если тебе нужна пара советов, мы могли бы позже выпить.
Нет, нет, я справлюсь.

Ладно.
Нам нужен план банка.
Ты как будто привидение только что увидел.
Чего ты депрессуешь из-за этой хрени?
Она была красивой.
Да.
Да.
Знаешь, что тебе нужно?
Да.
Просто забыть о ней, ясно?
Я тебя подброшу, встретимся дома.
Смотри лучше на третью страницу.
Можете заходить.
Как тут мой мальчик?
Я тоже рад тебя видеть.
Посмотри на своё состояние.
Глаза воспалённые.
Ты опять куришь эту дрянь?
На маму напали.
Она в порядке?
Человек, который это сделал, сказал, что это привет от Клея Уайтли.
Мы теперь все в опасности.
Это было недоразумение.
Твой старик всё решил.
Джон хочет знать планы.
Завтра я скажу ему.
Ботинки.

Аккуратнее с моими вещами, этот парик сделан на заказ.
Что говорит о том, что это единственная вещь в твоей квартире, которая действительно твоя.
Хорошая куртка.

Я знаю свои права...
Теперь, когда ты трезвый, можешь рассказать нам больше.
Я клянусь, я не делал этого.
- Ты отвёл её в наркологическое отделение больницы Хомертон.

Ты сказал, дебил.
В последний раз когда я её видел, она хотела принять метадон.
- Но потом что-то случилось, и она запаниковала.

Она уехала.

Ты видел, что она садилась в машину?
Да.
Красную.
О, мы глаз не сомкнём, пока не отыщем красную машину!
Что за красная машина, Эдди?
Ягуар.
Красный ягуар, но ты не знаешь, кто был за рулём.
Позапрошлой ночью ты ночевал у своей бабушки.
Нэнси Филлипс.
- Да.

Может, нам стоит спросить у неё о Джули-Энн?
Не вмешивайте её в это.

Ты её убил?
Кто мог хотеть смерти Джули-Энн, Эдди?
Подумай.
Чёрт, его сейчас вырвет!
Не на мои туфли, говнюк!
Звони в скорую!
Я знал, что что-то не так.
Посмотрел на край занавески в нижней части окна.
Я заглянул и увидел его.

Он пытался сбежать.

И сзади его...
Эй!

Пока ты всё это делал, я повалила подозреваемого на землю!
- Эдвардс, отнеси всё конфискованное в хранилище.

Итак, Эдди Филлипс дал нам зацепку.
Он засёк красный ягуар, увозивший Джули-Энн от больницы Хомертон 1-го мая.
Я хочу, чтобы его немедленно нашли.
- Направляемся.

Эдди Филлипс наблевал там повсюду, и я хочу, чтобы вы всё убрали.

- Сержанту нужен мой отчёт об аресте.

Прости.
Теннисон, вскрытие.

Теперь, кажется, блевотина моя!
- Нервничаете?

Нет ничего лучше, чем сразу взяться за самое сложное.
- Задушенная проститутка.

Вы встречались с её родителями.

Доброе утро, Пол.
Привет.
На месте преступления мы ничего не нашли.
Только деньги в её кармане.
И дешёвый браслет из бусин на правой руке.
Это её белые носки, сапоги.
Мы нашли волокна красного ковра на подошве носков.
А также несколько внутри сапог.
Детектив сержант Лоуренс, полагаю, вы сделаете фотографии вещественных доказательств.
А для бумажной работы, вы?
Констебль на испытательном сроке 517G Теннисон, прикреплённая для оказания помощи, Хакни, сэр.
Просто имени и номера было бы достаточно.
Этот грубиян - профессор Дин Мартин.
Избавь меня от своих дурацких шуток.
Итак, все сюда.
- Нет, спасибо.

Постарайтесь не ронять пепел на мои инструменты, детектив инспектор Бредфилд.
Судя по гипостазу и трупному окоченению на месте преступления, я полагаю, что она была убита между 6-ю вечера и полуночью в воскресенье 13-го мая.
Причина смерти - удушение?
Узел на бюстгальтере был завязан настолько туго, что мне пришлось его разрезать.
Убийца сорвал его с неё?

- Возможно.

Если вас тошнит, туалет вон там.
Бюстгальтер без бретелек, так что, его могли снять не насильственно.
Возможно, она сняла его под топом.
Дело говорит.
Большие синие и жёлтые синяки по всей длине правой руки.
Вызванные тяжёлой тупой травмой.
Пожалуйста, давайте перевернём тело.
Маленькая леди получила сильные удары по ягодицам и спине.
Во время смерти?
Нет, раньше.
Видите разницу между синяками здесь и более поздними следами на шее?
Я считаю, что им 10 дней.
- Чем их нанесли?

Количество перекрывающихся травм предполагает, что наносивший их был в ярости.
Констебль Теннисон, не возражаете присесть?
Боком, в позицию плода, лицом ко мне.
Поднимите правую руку.
Ладонью вверх, как если бы вы пытались защитить свою голову.
Отлично.
Её много раз ударили по предплечью.
А потом неоднократно по ягодицам и спине.
Она упала и лежала распростёртой на полу.
Он не имел в виду, чтобы вы это повторили, Теннисон.
Так, приступим к обморочной части.
Джентльмены, переверните её, пожалуйста.
Начнём внутренний осмотр.
Есть ещё одна причина, по которой ваша жертва хотела бросить наркотики.
Мёртвый плод в матке.
Ребёнок, вероятно, умер в то же время, что и мать.
Или в результате предыдущего избиения.
Судя по размеру и развитию, это очень ранний срок.
Я бы оценил его в 6-8 недель.
Дэви, что я говорила по поводу этой дряни дома?
Дождь идёт, а от сырости у меня ноги болят.
Тогда почему ты выходил позапрошлой ночью?
- Я не выходил.

Я всю ночь был здесь, мам.
Кто бы она не была, она не стоит хлопот.
Брось, мам.
Я хочу, чтобы вы написали отчёт о вскрытии на основании того, что сказал профессор.
Да, сэр.
Вы - молодец, Теннисон.

- Я всё объяснил, мадам.

Кто у вас тут главный?
Эй!
Вы отвезли моего внука в больницу.
- Чем могу вам помочь, мадам?

Он никакого отношения не имеет к убийству той проститутки.
- Это он вам сказал?

Это она вся в синяках.

Пару месяцев назад он одолжил для неё деньги.
- Что?

Пришли какие-то головорезы и ему неслобо досталось.

Что вы с этим собираетесь делать?
Он об этом нам не рассказал.
В позапрошлую ночь Эдди был у вас всё время?
Да.

Эй!

Значит, он соврал нам про своё алиби.

Если он соврал про это, в чём ещё он мог нас обмануть?
Его нужно привезти назад.
Эдди Филлипс сбежал.
Я хочу, чтобы все бросились на его поиски.
Чёрт.
Спасибо.

Перед тем, как пойдёшь домой, приколи это на доску происшествий.
Почему от тебя пахнет деттолом?
Я была в мо...
В морге.
- Мы разыскиваем Эдди Филлипса!

Эдди Филлипс!
Там ничего.
- Есть что?

Он сказал: "Только не в этих брюках!"
Привет, Сюзи.
Не уверена, что тебе стоит здесь работать.

Теперь уже "дорогая"?
Мы ищем парня Джули-Энн.
- Ты недавно его не видела здесь?

Какие отношения были у Джули-Энн с Эдди?
Я не знала его.
- Он был жестоким?

Отвали, дорогая.
Прости, что надоедаю тебе.
Меня воротит оттого, что этот ублюдок где-то ходит, дышит, ест, живёт, в то время как Джули-Энн в морге разрезанная и выпотрошенная.
Помоги мне помочь ей.
Меня тоже от этого тошнит.
Ты ведь не отсюда, да?
Нет.
Ей было здесь не место.
Она хотела выбраться.
Это ублюдок Эдди её держал.
Я больше ничего не скажу.
Эдди!
Мистер Коллинз.
Думаю, нам надо поговорить.
В следующей серии
Как вы узнали об Эдди?
В газетах его описали как парня Джули-Энн.
Кровь здесь и здесь.
Я не знаю, что творится в твоей башке.
Но не делай этого, блядь, с нами, Дэвид.
Это расследование убийства.

В следующий раз я возьму больше, чем просто кошелёк твоей жены.
Я восхищаюсь вами.
Будь осторожна, Джейн.
Ничего не произошло.
Почему вы называете меня по имени?
Вы думаете, я виновен?
Переводчики: