# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Сумеречных Охотниках"...
Это та самая шкатулка?
Я не знаю, что это за вещи.
Аларик!
Черт побери, Алек.

Я не знаю, куда ее увезли.
Что ты наделал?
Тебе просто нужно сказать нам, где Чаша Смерти.
Я не знаю, где она.
Не желаешь как-нибудь сходить выпить?
Знаешь, сейчас я не могу.
Люблю, когда мне бросают вызов.
- Саймон!

Я наконец-то нашел тебя, Клэри.
Это альфа-лидер!
Что происходит?
Когда оборотень убивает альфа-лидера, он становится новым альфой.
Твой друг Люк теперь вожак стаи.
О боже!

Именно это мы и сделаем.
Что произошло?
- На него напали!

Ему нужен ты!
Кладите его сюда.
Где ты?
Люк...
Я не могу найти тебя.
Где...

Где...

Где ты?
Джослин!
Где ты?
Джослин!
Джослин!
Где ты?
Там же, где и всегда была.
Я скучал по тебе.
Теперь я здесь.
Я ждала тебя.
Но я не могу тут оставаться.
- Почему?

Скажи мне, как вернуть тебя.
Клэри — ключ ко всему.
Ты должен ей помочь.
Ты должен разблокировать ее воспоминания.
- Расскажи ей обо всем.

Ты должен, иначе она никогда не найдет Чашу.
Она должна найти Чашу.
Чтобы спасти тебя?
Нет.

- Джослин!

Подожди!
Джослин!
Джослин...
Нет, Люк, это Клэри.

Клэри, слушай.
Послушай...

Я должен сказать тебе на случай...
- Нет, даже не смей этого говорить, не надо.

- Люк.

Его укусил альфа?
Да, а что?
Три, два, один...
О боже!
Куда это ты собрался?
Держите его.
У нас мало времени.
Подействует через несколько секунд.
Что с ним происходит?
Произвольная трансформация оборотня.
Это побочный эффект от яда после укуса альфы.
Ты уверена, что фэйри думают, что Валентин убил их разведчиков?
Именно поэтому они разорвали связь с Конклавом.
Они подумывают о переходе на другую сторону.
Это абсолютно иррационально.
Это самосохранение.
Они считают, что Валентин может победить.
Фэйри всегда хотят быть на стороне победителя.
Никогда не доверяй тем, кто не может лгать.
У них есть намного более оригинальные способы ударить тебя ножом в спину.
Видимо, тебя такое привлекает.
Ты в порядке?
Эй...
Это же я.
Я знаю, как много он значит для тебя.
Как я могла сомневаться в нем?
Саймон, он...

Я не могу его потерять.
У меня хорошее предчувствие насчет этого Магнуса Бейна.
Похоже, он знает, что делает.
Кора остановит трансформацию на какое-то время, но Люку нужно противоядие, чтобы остановить яд в его крови.
И у меня здесь нет всех нужных ингредиентов.
Просто скажи, что тебе нужно и как это достать.
Нет, ты оставайся здесь.
Ты будешь нужна Люку, если он очнется.
Когда он очнется.
- Я пойду.

Джейс, что с тобой случилось?
Возможно, машина Люка попала в столб, пока я ее припрятывал.
Я не занимаюсь примитивным вождением.
Да, судя по всему.
Что тебе нужно для противоядия?
Эй, я справлюсь.
Глаза феникса, лунная соль и фульгурит из Идриса.
Всего один поход в аптеку, займет пару секунд.
Я знаю одного человека.
И, эм...

Очень жаль, ведь ты меня получишь.
Мы скоро вернемся.
И еще кое-что.
Мне нужен Александр.
Зачем тебе Алек?
Энергия девственного Сумеречного Охотника.
Это так много всего объясняет.
Алек, да...
Я не могу.
Джейс, просто попроси, пожалуйста.
Вам нужно поговорить.
Проблемы в раю?
Просто не говори со мной.
Мама сегодня в редком настрое.
Она ведет себя по-другому после возвращения из Идриса.
Как скажешь.
Со мной все такая же осуждающая мама.
Ты уже поговорил с Джейсом?
Он может позвонить мне, когда закончит гоняться за этой маленькой девочкой и...
Алек, тебе надо позвонить Джейсу.
Никакого "добро пожаловать" своему старику?
Макс!
Папочка!
Почему ты так рано вернулся?
Попал в неприятности в Мумбае.
- О, и что же ты натворил?

Он начал пожар своим стило во время изучения рун.
Макс.
Я же сказал, что был голодным.
Я пытался нарисовать руну питания.
Эти две руны совсем не похожи, Макс.
Ну, для меня похожи.
Макс, иди в свою комнату, открой Серую Книгу и найди руну гашения.
Где Клэри Фэйрчайлд?
Ваша мать сказала, что она пропала.
Она не пропала, она с Джейсом.
Мы не можем оставить эту девчонку вне контроля Института.
Ее ищет весь Сумеречный мир.
Это риск безопасности.

Вы должны вернуться в Институт.
Сначала ты должен помочь мне.
Нет, я тут не шучу.
Я тоже.
Мне нужна твоя помощь.
- Ты в порядке?

Ему нужна твоя мощная энергия Сумеречного Охотника или что-то вроде того.
Магнус...

Чтобы помочь спасти жизнь Люка.
Нет, я сказал тебе еще в волчьем логове:
больше никаких дел с нежитью.
Нельзя, чтобы нас увидели, вмешивающихся в разногласия по поводу альфы стаи.
Как ты вообще можешь просить меня...
Я не должен просить тебя, Алек.
Мы парабатаи.
Именно.
Алек, ты человек чести.
И единственный человек в мире, кому я бы доверил что-то такое.
Я рассчитываю, что ты примешь правильное решение.
Для чего все это?
Основа для зелья.
Мешай.
Мы должны ее подготовить перед возвращением твоих мальчиков.
Что, если они не придут вовремя?
Нельзя так думать, пирожочек.
Только об этом я и могу думать.
Магнус, я не знаю, смогу ли идти дальше.
Я студентка изобразительных искусств.
Все мои приключения должны быть двухмерными.
Кто так сказал?
Я.
Слушай, одно дело - рисовать монстров и демонов, но абсолютно другое - видеть их вживую.
Я не знаю, что делаю.
Не недооценивай себя.
Ты забываешь, что я видел тебя в действии, Клэри Фэйрчайлд.
Джослин!

- Стой, не трогай ее.

Дай мне забрать твою боль.
Нет.

От волнения яд действует быстрее.
- Я должен сказать Клэри.

Нет, ты должна знать.

Магнус, давай.
Ты должен рассказать ей все.
Пообещай мне.
Яд распространяется.
Твоим ухажерам стоит поторопиться.
Не отставай, примитивный.
Можешь прекратить меня так называть?

Если я его выучу, значит, мне не все равно, так что нет.
Да, не дай Бог тебе заботиться о ком-то, кроме себя.
Я забочусь о куче людей.
Просто на тебя мне плевать.
На меня или...

Следи за словами.
Ты ничего не знаешь обо мне и Алеке.
Мы поняли друг друга?
20 баксов на то, что сегодня он оставит тебя одного.
- Без шансов.

"Приди, принеси, перевернись." Знаешь, "приляг".
Он у тебя как собака на побегушках.
Полагаю, ты знаешь, о чем говоришь.
Что ты имеешь в виду?
Я имею в виду, что ты как собачка на побегушках у Клэри.
Неправда.

Да, и всегда только этим будет.
Ты серьезно до сих пор этого не понял?
Слушай, я не хочу, чтобы Клэри стала кем-то большим, чем друг.
- Верно.

есть куча девушек, настроенных ко мне куда более, чем просто дружелюбно.
И где же они?
Я не обязан тебя с ними знакомить.
И вся суть в том, что мы с Клэри всегда прикрывали друг друга.
На протяжении всей жизни.
Это больше, чем я могу сказать о тебе или Алеке.
Не смей говорить об Алеке, примитивный.
Я говорил не называть меня примитивным!
Мы поняли друг друга?
И что ты теперь собираешься делать?
Порежешь меня?
Повторишь такое, и я надеру тебе задницу.
Извини.

Я не знаю, что на меня нашло.
Извини.
Что с тобой случилось в вампирском отеле?
Ничего.

Уверен?
Оставь меня в покое.
Я же сказал тебе - ничего, это...
Просто ты меня бесишь.
Мама.
В чем дело?
Ни в чем.
Что-то случилось в Идрисе?
Ничего, что мы можем сейчас изменить.
Всегда есть что-то, что мы можем сделать.
Ты научила меня этому.
Помнишь, когда мне было 10?
И был ребенок по имени Престон, который во время кэндо тренировки вышибал из меня всё дерьмо?

У тебя была прекрасная форма и техника.
Это и сдерживало меня.
Ты сказала, мне следует выйти за рамки, сломать границы.
Сделать нечто непредсказуемое.
Это шло вразрез с каждой частью моего обучения...
Но я приспособился.
Я так гордилась, когда ты сломал ему нос.
Пока его мать не начала кричать на тебя, настаивая на том, что я должен быть наказан за такое.
Тогда я стала гордиться еще больше.
Потому что ты принял наказание достойно.
Я знал, что так надо.
Мы сможем решить, как отразить любые нападки на тебя со стороны Конклава.
Такие решения могут привести к тяжелым последствиям.
Мы Лайтвуды.
Мы ломаем носы, а потом принимаем последствия.
Скажи, что я должен сделать.
Скажи мне, что?
Из-за чего такого важного Люк рисковал жизнью?
Из-за того, что Джослин пыталась скрыть от тебя.
Зачем?
Когда ты была маленькая, я смотрел, как ты рисуешь.
Это было твоей радостью.
Сейчас тебе не повредит немного радости.
Тогда не проходило ни дня, чтобы я не рисовала.
Это было словно дышать.
А сейчас я смотрю на этот чистый лист и едва знаю, что делать.
Иногда я чувствую, что мое творчество, мои воспоминания...
Моя жизнь, это...
Все это исчезло с тем Демоном Памяти.
Твое творчество и всё, что делает тебя такой, какая ты есть...
Всё это еще здесь.
Ты девушка, которой всегда могла быть, по мнению матери.
Девушка, которой она мешала мне стать.
Поэтому ты должна узнать, как попала сюда.
Поможет ли мне это найти маму?
Это единственная причина, приходящая в голову, по которой Люк такой непреклонный.
Я готова.
Сделай это, маг.
Когда я в первый раз услышал о твоем отце, в то время он и Джослин только начали встречаться, задолго до восстания и создания Круга,
Валентин возвысил имя Моргенштерн
- как синоним достоинства.

Вот кто мы!
И твоя мать была на его стороне.
Мы никогда не должны нарушать наши клятвы.
Потому что это наш священный долг.
Но к тому времени, как мои люди узнали его, спустя всего лишь два года...
Его имя стало синонимом разрухи.
Твоя мать сказала мне, что именно тогда она впервые увидела знаки.
Вал...
Ты ранен?
Поговори со мной.

Магов.
Они напали на тебя?

Ты нарушил соглашения.
Я поговорю с отцом.
Он знает закон лучше, чем кто-либо.
Иногда непонятно, кто спровоцировал драку
Соглашения - ошибка.
Целиком и полностью, вплоть до кощунственной магии, которая связывает нас всех с их глупостью.
Соглашения гарантируют мир.
Мы

Мы не будем в мире с демонами.
Обитатели Нижнего Мира наполовину люди.
И наполовину демоны!

Я исполняю нашу судьбу.
Все тела так и не нашли.
Мы все состояли в Конклаве на протяжении веков.
Почему ему было плевать на это?
Он был одержим чистотой крови.
Был убежден, что полукровки были угрозой для мира.
Он был угрозой для мира.
В поступках безумцев редко имеется смысл.
Обычно, там можно найти лишь ненависть.
Он ненавидел Нижний Мир за все способности, которые имели мы и которыми не обладал он сам.
Он ненавидел нас так сильно, что хотел убить нас всех.
Изабель не сможет сделать это.
- Ты слишком строга к ней.

Это должен быть Алек.

Приспособится к чему?
Это не твое дело.
Мариза, это должно быть семейное решение.
Это наш единственный вариант.
Работай с нами, Роберт!
Она ведет себя так весь день.
Что происходит?
Знаешь, еще с тех пор, как ты была маленькой, это было моей любимой частью возвращения домой.
Почему?
Просто видеть выражение твоего лица.
Ты пытаешься мне что-то сказать?
Нет, ни в коем случае.
Ты идеальна.
Мне очень нравится.
Но я все же спрошу тебя, к чему это было?
Если фэйри перейдут на другую сторону, у нас не будет шансов победить Валентина.
Должно быть что-то, что мы можем сделать.
Ты знаешь фэйри лучше всех.
Я тебя не осуждаю.
Это просто факт.

Нам с тобой надо убедить Конклав в том, что грядет.
Но...
После всех тех несанкционированных миссий, разрешенных твоим братом в наше отсутствие...
Алек защищал Клэри, как и все мы.

Вы отбились от рук.
И теперь Конклав считает, что честь нашей семьи не подлежит восстановлению.
Имя Лайтвудов имеет значение только благодаря всем тем людям, борющимся за наше дело.
Мы были среди самых храбрых, самых лучших Сумеречных Охотников.
Больше они нас таковыми не считают.
Мы станем лучше.
Джейс, Алек и я.
Мы восстановим имя и честь нашей семьи.
Тогда вы должны понять, что честь идет от поступка.
Мы должны опровергнуть не только само утверждение.
Но также пойти на огромную жертву.
С тех пор, как моя мама была похищена и Сумеречный мир ворвался в мою жизнь, так много нежити помогло мне, даже не думая, чего это могло им стоить.
Как Валентин мог не видеть в них ничего хорошего?
Он был ослеплен своими амбициями.
Почему Конклав не остановил его?
Он был хитрым.
Он и его последователи смогли убедить Конклав, что нежить, убитая ими во время особых миссий, каким-то образом нарушила Соглашения.
Абсолютная выдумка.
Почему Конклав не видел этого?
Сумеречные Охотники верят в закон, как в нечто безусловное.
Они бы никогда не могли подумать, что один из них заблудится.
Мой отец не заблудился, Магнус.
Он обезумел.
То, что произошло тогда, происходит снова.
Конклав отказывается верить, что Валентин - угроза.
Девятнадцать лет назад отсутствие их наблюдения позволило Кругу едва ли не уничтожить весь Сумеречный мир.
- Это было восстание?

Валентин хотел создать новую армию Сумеречных Охотников.
И для этого ему нужна была Чаша Смерти.
Он знал, что она будет выставлена при подписании Соглашений в качестве показателя мощи Конклава.
Он воспользовался моментом, чтобы достичь всего, чего он хотел.
Уничтожить Соглашения, убить обитателей Нижнего мира и забрать Чашу.
Как моя мама и Люк могли быть частью чего-то подобного?
Джослин и Люк пытались предотвратить восстание.
Они пытались изменить мнение Валентина о нежити.
Очевидно, им не удалось.
Клэри, если бы не твоя мама и Люк,
Круг бы победил.
Нет!
С тех пор, как я обнаружила, что Валентин мой отец, я гадала, как моя мама могла быть замужем за кем-то подобным...
И почему осталась.
Она должна была остановить его.
И охранять Чашу.
Все что сделала Джослин, было сделано, чтобы спасти тех, кого она поклялалась защищать.
Она очень серьезно относилась к клятве Сумеречного Охотника.
Я поняла, но как это поможет мне найти Чашу?
Возможно, Люк думает, если ты узнаешь свою мать получше, ты узнаешь, где она её спрятала.
Тогда скажи мне, почему она отказалась быть Сумеречным Охотником?
Потому что единственная вещь в мире, которую она любила больше всего - это ты.
Ей нужно было защищать тебя.
От моего отца-безумца.
Люк.
- Люк?

Это была наша вина.

Люк!
Ему становится хуже.
Обещай мне, что не согласишься на это.
Обещай мне, что скажешь "нет".
О чем ты?

Они собираются заставить тебя жениться.
Кто они?
У наших родителей есть планы на нас обоих.
Нет, ты не так поняла.
Это правда, Алек.
Им немедленно нужен политический союз, чтобы восстановить имя нашей семьи и повлиять на Конклав.
Я знал, всё, что мы сделали ради Клэри Фрэй, еще вернется, дабы укусить нас за задницу.
Подожди-ка, пока я женюсь, что будешь делать ты?
Они нуждаются во мне, чтобы убедить Конклав утихомирить фейри.
Ты играешь в дипломата?

Это моя работа.

Знаю.

Вот как ты теперь это называешь?
Алек, я на твоей стороне.
Правда?
Я следовал каждому правилу.
Я отдал все!
Мы найдём выход.
К черту правила.
К черту их.

Алек.
Так вот, где ты меня убьешь и избавишься от тела, сбросив в ближайшую канаву,
- в которой никто не найдёт меня?

Что Клэри видит в тебе?
Мою внутреннюю добродетель.
То, чего тебе катастрофически не хватает.
Хотя зачем нужна добродетель, когда достаточно быть обаятельным и милым на вид?
И ты все еще удивляешься, что она видит во мне.
Что мы здесь делаем?
Мой дилер с черного рынка работает в этом здании.
Уютно.

Он ненавидит примитивных.
Так что у вас, ребята, есть что-то общее.
Просто... держись в стороне.
Я сказал Клэри, что сделаю всё возможное, чтобы спасти Люка.
Я не буду стоять позади, как какой-нибудь третий лишний.
Ты и есть третий лишний.
И я не спрашивал.
Камилла?
Беги!
Ну же, примитивный.
Клэри не обрадуется, если я позволю тебе умереть.
Мои силы иссякают.
Что мне сделать?
Я не могу оставить его, но в зелье все еще не достает чешуи Комодо.
Найди ее и добавь к остальным ингредиентам.
Затем скорми зелье Люку.
Что насчёт тебя?
Я попробую продержаться так долго, как только смогу.
Иди!
Помоги мне.
Мне нужна твоя сила.
Бери всё, что тебе нужно.
Клэри!
- Она у тебя?

Спасибо.
Эй....

Ты в порядке?
Да.
Кажется, будто твой отец пытается добраться до тебя через меня.
Что происходит между тобой и папой?
Думаешь, я ничего не вижу?
Сбавь тон!
Дело не в нас с твоим отцом.

И я сделаю всё что угодно, чтобы защитить его.
Что ж, ты не можешь сделать это.
Ты со своей нежитью об этом позаботились.
Ты уже ни за что не сможешь привлечь жениха нужного размаха, который бы смог вернуть честь нашей семьи.
Честь определяется поступками.
Когда ты на самом деле осознаешь это, тогда ты поймешь меня.
Говоришь о политике?

Для Сумеречного Охотника разницы нет.
Как мы можем защищать других, когда мы не можем защитить нашу семью?
Алек понимает это...
В отличие от тебя.
Алек, подожди.
Если бы ты не пришёл сюда вовремя, я...
Я просто...

Я сделал это не для Джейса.
Что ж, я рада, что ты сделал это для себя.
Спасибо.
Ты интересно влияешь на людей, Клэри Фрэй.
Он помог спасти жизнь Люка.
Вы все помогли.
Спасибо.
За что?

За то, что прикрыл мою спину.
Я всегда прикрываю твою спину.
Клэри...
Люк ищет тебя.
Да.

Спасибо тебе...

Скажи Клэри, что у меня есть кое-какие дела.
Саймон.
Это круто.
Скорость.
Храбрость в бою.
Питание.
Макс... ты же знаешь, что это руна тепла.
Точно.
Иди сюда, маленький дьяволенок.

Макс, оставишь нас на минутку?
Вот всегда вы меня выгоняете, когда начинается самое интересное.
Извини, я не хотела быть такой суровой.
Я привыкла к этому.
Я хочу, чтобы ты поняла, как трудно быть начальником для родных детей.
Ты довольно ясно расставила свои приоритеты.
Во время войны...
Мы всегда на войне, мам.
Так что избавь меня от своих родительских отговорок.
Изабель, я пытаюсь защитить всех нас.
Я пытаюсь защитить тебя.
И как то, что ты делаешь с Алеком, защитит меня?
Ты так напоминаешь мне меня.
Если бы это было правдой, я была бы впечатлена.
Поверь мне - не была бы.
Когда я была в твоем возрасте, думала, что все знаю.
Я думала, что смогу изменить мир, нарушая правила.
Ты нарушала правила?
И куда же делась та девушка?
Она была глупой.

- Так страсть делает тебя слабой?

Страсть делает тебя опасной.
Вот почему ты не готова для ответственности, хотя думаешь иначе.
Спасибо, Магнус.
Всегда пожалуйста.
Я оставлю вас наедине.
Будь с ним помягче.
Ты же знаешь, что не можешь избежать вопроса, да?
Я знаю, ты поклялся маме хранить тайну, но я видела, как ты противостоял ей раньше.
Почему ты не сказал об этом мне?
Потому что боялся, что ты возненавидишь нас за это.
Невозможно.
Ладно... последние несколько дней у меня не было всей информации.
У тебя ее до сих пор нет.
Но тебе нужно знать все.
Это поможет тебе найти Чашу Смерти.
Как?
Ты просто должна довериться мне.
Я доверяю тебе больше, чем кому-либо.
Ничто из того, что ты скажешь, не изменит этого.
Ладно, но ты тоже должен мне доверять.
По рукам.
Магнус рассказал тебе о восстании?
Да.
А об убившем всех этих людей Валентине?
Да.
Мы и есть причина, по которой он стал таким человеком.
Я и Джослин.
Я не верю в это.
Мы предали его, Клэри.
Твоя мать и я.
Мы полюбили друг друга.
Вы...
Подожди...
- Ты мой...

Нет, мы никогда...
Не спали вместе?
Да.

Твои родители были женаты.
Валентин был моим парабатаем.
Мы оба любили его.
Но его призывы становились все более и более ожесточенными, а отношение к Конклаву — все более воинственным.
Мы забеспокоились.
Мы пытались помочь ему, пытались усмирить его, но...
Он продолжал отстраняться.
Это лишь сблизило нас с Джослин.
Мы знали, что это неправильно, но не могли отрицать или скрывать это.
Он всегда зол.
Если бы только Конклав прислушался к разумным доводам.
Если бы только Валентин прислушался к разумным доводам...
Валентин был осведомлён о том, что у нас роман.
Он был одержим мыслью, что сможет вновь покорить сердце Джослин.
Ради любви он был готов на все.
Даже пойти против собственных принципов.
Он страдал навязчивой идеей - стать лучшим солдатом.
Это заставило его совершить немыслимое...
Эксперимент с кровью Нежити.
Валентин!
Валентин!

Валентин, ну же.
Стоило ему раз пересечь эту черту, и мы не смогли вернуть его назад.
В конце концов, наша любовь нанесла Валентину больший вред, чем мог нанести кто-либо другой.
Мы разбили ему сердце.
По крайней мере, теперь я знаю, что оно у него было.
До того как сформировалось его сумасшедшее, искаженное видение мира.
Иногда приходится брать дело в свои руки.
Каким он был тогда?
До того, как он...
В первое время существования Круга?
Он был благородным.
Идеалистом.
Харизматичным.
Типаж мамы.

Нет, нет.
Я никогда не подходил близко.

Намеревающимся защитить нас от бессмысленной смерти.
И ты верил в него.
Если бы Саймон сказал тебе, что нашел лекарство от рака, ты бы тоже захотела поверить.
Что ж, я бы наверняка выразила хотя бы толику сомнения.
Что я и сделал.

Демоны побеждали.
Мы не могли достаточно быстро натренировать наших людей до нужного уровня.
Валентин хотел, чтобы Конклав воспользовался Чашей для создания новых Сумеречных Охотников, но это только разозлило их.
Разве большее количество Сумеречных Охотников - это плохо?
Только не тем способом, который предлагал он.
С тех пор как ангел Разиэль создал первых Сумеречных Охотников с помощью Чаши, было запрещено снова использовать ее для увеличения их мощи.
Мы с Джослин пытались остановить его, но он подумал, что у нас... роман.
Это не твоя вина, Люк.
Это не вы подтолкнули его к краю пропасти.
Он сделал это сам...
Все эти инъекции с кровью.
Чем больше инъекций он проводил, тем глубже погружался в пучины безумия.
- Вал...

Конклав согласен работать вслепую, а я нет!
Я единственный, кто видит правду!
Магнус никогда мне этого не рассказывал.
Он не знал.

Почему она скрывала, что является художницей...
Особенно от меня?
Потому что после той ночи она спрятала под замок эту часть своей жизни.
Она не хотела, что их судьбы затронули твою.
Что сделал мой отец?
Твоя мать единственная, кому я рассказывал об этом.
Я никогда не хотел нагружать тебя этим.
Расскажи мне.
Валентин попросил меня прикрыть его тыл в той миссии.
Несколько фермеров пропали.
Он сказал, то были оборотни.
Он предал нашу связь парабатаев.
А после он предал всё, во что верил.
Почему ты жив?
Потому что я Сумеречный Охотник.
Ты - мерзость.
Тебе стоило убить себя.
Нет!
Так ты сделала выбор.
Некоторое время я думал, что он убьет ее.
Он хотел, чтобы мы оба были мертвы.
Он убил сотни людей.
Настроил одних Сумеречных Охотников против других.
Ты понимаешь, о чем я говорю?
Только Богу известно, что бы он сделал, будь у него Чаша.
Мы должны заполучить ее раньше Валентина.
Но я не знаю, где она или откуда можно начать поиски.
Всё это началось с тебя, тобой и закончится.
Откуда ты знаешь это?
Потому что я знаю Джослин.
Ты единственная, кому она могла доверить местонахождение Чаши.
Если она так сильно мне доверяла, почему не рассказала мне обо всем этом?
Она не предполагала, что такое может произойти.
Она придумала все это на всякий случай.
Яд, который Дот...
Джослин сказала мне, что я должен тебе рассказать все о нашем прошлом.
- Чтобы твои воспоминания разблокировались.

- Я не знаю!

Воспоминания стёрты, помнишь?
Но есть подсказки.
Они скрыты в примитивном мире.

♪Словно просыпаться♪
♪из волшебного мира♪
♪Все, что было брошено -♪
♪это ты и я♪
♪Мы невидимы♪
♪В фиолетовом море♪
♪Осмеливаюсь шевелиться♪
♪Осмеливаюсь верить♪
Ты ведь знаешь, что для этого у меня есть магия?
Я думаю, ты приложил достаточно усилий для одного дня.
Выпьем?
♪Куда мы идем?

За нас.
♪Куда мы идем?

♪Как ты летаешь без крыльев?

Зачем ты спросил меня...
Когда Джейс и Клэри были здесь?
Джейс не сказал тебе?
Неважно.

Маги всегда такие загадочные?
Я не загадочный.
Я лишь кокетливо умалчиваю.
Давай я тебе по буквам все разъясню.
Я хотел увидеть тебя вновь.
♪Иссякаем♪
♪Сердце под♪
Зачем?
А зачем ты пришел?
♪Здесь мало места♪
♪Чтобы позвать наше собственное♪
Я не уверен.
♪Словно дрейфующая мгла♪
Почти на протяжении века...
Я блокировал любые возникающие привязанности.
К мужчине или женщине.
Ты будто высвободил что-то во мне.
♪Куда мы идем?

♪Как ты летаешь без крыльев?

Привет, мам.
♪Отсюда?
Конечно.
♪Отсюда♪
Дело не ждет.
Оу, нахмуренные брови.
Мариза, должно быть, поручила тебе что-то... неподобающее.
Послушай, Магнус, я...
Хотелось бы мне...

Я не знаю, что...
Я понимаю.
Останешься еще на один бокал?
А затем прими решение.
Я ничего не помню.
Если мама спрятала улики, то я не знаю, что они из себя представляют.
Но ты должна это выяснить!
Ты сказал, что расскажешь мне всё.
Возможно...

Погоди.
- Что это?

- Мама говорила, что это принадлежало моему отцу.

Но Валентин - мой отец.
Кто такой Дж.

Я хочу, чтоб ты помнила, каким хорошим человеком мог быть твой отец.
После того, что он сделал...
Это хуже всего, Клэри.
Мне плевать!
Люк, я хочу знать...
Мне нужно знать.
Ты сам так сказал.
Ты должен мне все рассказать.
Дж.

Твой брат.
У меня есть брат?
Был.
Он погиб при пожаре в особняке Фэйрчайлдов.
В пожаре, который устроил твой отец.
Вот и все.
Это конец истории.
Мама хотела, чтобы я знала это, но...
Но это ли она подразумевала под "разблокировать"?
Как я это сделала?
У некоторых Сумеречных Охотников есть особые ангельские силы.
Но я никогда не видел, чтобы кто-то делал то, что ты только что сделала.
Могут ли эти способности передаться по наследству?
Думаю, да.
Я знаю, где мама спрятала Чашу.
Переводчики:
