# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мы - частные следователи.
Клиенты обращаются к нам, когда копы и федералы не могут им помочь.
Значит если бы я был тем парнем, ты бы вышла за меня.
А ты бы?

Ты только что попросила жениться на тебе?
Ты права.

Я думал о том, что подарить тебе на свадьбу.
Это экспонат.
Когда ты играешь кого-то, то становишься им.
Всё, что он хочет, так это жениться на рыжеволосой детективше и сбежать.
Тебе нужно порвать с ней.
Я хочу тебя вернуть.
У тебя 24 часа.
Я хочу сбежать.

Я не могу так просто уехать.
Вы позвонили Кристоферу Холлу.
Пожалуйста, оставьте сообщение.
Кристофер исчез.
Я отдала ему все свои деньги - $1.4 млн.
Мы ничего не знаем о Кристофере Холле, потому что его не существует.
Жюль Дао.
Из ФБР?
Изначально из Интерпола, теперь из ФБР.
Я пришёл попросить помощи.
У нас нет чётких снимков, нет имени, но я следил за ним по всей Европе два года.
Из-за тебя нас чуть не поймали.
Ты смотрел на неё, ты должен остановиться.
Если Марго узнает..
Она убьёт вас обоих.
Я не понимаю, что происходит?
Нас только что одурачили.
И наш меценат ждёт оплаты.
Исправь это.
Хорошо, Кристофер.
Ты хочешь поиграть?
Давай поиграем.
Обычно доправшивают не меня.
Всего лишь пара вопросов... стандартная процедура первого свидания.
Нет, обычно на первых свиданиях вопросы задаю я, а он сидит там, болтая о себе всю ночь.
Это странно, не правда ли?
Люди больше не задают вопросы.
Они настолько заняты собой, что у них нет времени,
- чтобы узнать о тебе.

И если они кажутся заинтересованными, обычно это потому, что они хотят что-то.
Я заинтересован.
Как работа?
Весь день, каждый день, или у тебя есть время на жизнь?
Нет, 24 часа 7 дней в неделю.
Но нахожу время на что-то важное.
Что насчёт тебя?
Чем занимается финансист весь день?
Я беру чужие деньги на жизнь.
- Ты юрист, да?

Теперь ты мой юрист, и я воспользуюсь адвокатской тайной, что означает, что тебе нельзя никому об этом рассказывать.
Хорошо?

Это...
Что...

Я думаю, Кристофер повесил её туда.
Он шутил, что подарит мне её на свадьбу, и когда я вчера пришла домой, она была здесь.
Как ты думаешь, что это значит?
Это значит..
что он играется со мной.
Да.
Или, возможно, он говорит, что это было правдой, и он правда тебя любил.
Нет.
Это не любовь.
Это украденная картина за $12 миллионов, и он знал, что меня наняли охранять её.
Он, вероятно, уже позвонил копам, и они уже в пути.
Ты звонила в музей?
Никто не отвечает.
Я должна пойти туда и рассказать им всё, верно?
Скажи, как мой адвокат?
Вообще-то, нет.
Не раньше, чем мы проведём расследование.

Джеффри Блум приедет к нам в 10:00.
Это именно то, что мне нужно... встречаться с убийцей в десять утра.
Присяжные признали его невиновным.
Только потому, что судья выкинул доказательства с телефонной вышки.
Он не любил Эдит Роквелл.
Он сделал это из-за денег.
Он такой же, как Кристофер.
Ты уверена, что хочешь придти сегодня?
Встретимся в офисе.
Хорошо.
Привет, это я.

Где ты?
Я опаздываю
Из музея точно звонили?
Никто не звонил.
Весь мир наблюдает за тем, как Джефри Блум берёт круг почёта на утренних шоу.
Оправдательный приговор позволит Блуму требовать наследство недвижимости Роквеллов.
Я не могу поверить, что его оправдали.
Да.

Я скоро буду.
Они восхитительны.
Я просто не уверен, что они дадут правильный намёк.
Намёк, что: "Я люблю тебя, но не настолько, чтобы купить тебе обручальное кольцо"?
Скорее: "Прости.

Вы должно быть очень плохой мальчик.
Вы даже не представляете.
Я посмотрю, что у нас есть.
Спасибо.
Не могу решить между золотом и бриллиантами.
Может взять оба?
Однозначно, оба.
Мне нужно, чтобы ты протирал плинтусы и молдинги или начинай искать
- новую работу, ты понял?

Молодой человек!

Извините.
Это просто немыслимо для меня, что на данном этапе нашей карьеры мы дошли до мелкого воровства.
Да ладно.

Плохие воспоминания о бездарной молодости.
Большинство которой ты провела со мной.
Именно.
Должен признать.
Я немного скучал по старой школе, практическому подходу.
Прости, дорогой, но мы должны заплатить меценату, причём за новую операцию.
- О чём ты говоришь?

Что за афера?
Джозеф Райли - управляющий брокер недвижимости Брэндайс.
А это один из моих ангелов-инвесторов

И я только узнаю об этом?
Потому что на завтрашнее утро у тебя билет в один конец в Шанхай, где мы присоединимся к тебе через месяц.
Нет, если есть новое дело.
Элис Воан и вся её команда знают это лицо.
Ты засветился.
Поэтому, чем раньше ты исчезнешь и будешь держаться подальше от Элис Воан, тем безопаснее для всех нас.
Есть какие-нибудь новости из музея?
Я ходила.

Она там.

- Что?

- Но окажешь мне услугу?

Найди какие-нибудь отличительные знаки, которые помогут отличить Марию Крейн от подделки.
Что за чертовщина здесь происходит?
Они показывают отрывок из интервью Джеффри Блума.
Можно с тобой поговорить кое о чём?
- Что случилось?

Тебя просит Гордон.
Скажи ему, увидимся в суде по бракоразводным делам.
На самом деле, скажи, что увидимся в аду.
Передай ему, что она сейчас перезвонит.
Полагаю, посредничество не сработало?
- Он даже не появился.

Какие новости?
Джеффри, что вы с Ребеккой собираетесь делать после освобождения?
Если честно, пока убийца Эдит на свободе, я никогда не буду свободен.
Он действительно любил её.
И сказать это на глазах
- у его новой жены, это...

Впечатляет.
Будем надеяться, что она не следующая в списке.
- Элли.

Его оправдали за недостатком улик.
Это не значит, что он не делал этого.
У него был мотив.

У него было железное алиби.

Эта опера длится четыре часа.
Он мог уйти, убить её, поужинать и вовремя вернуться, чтобы поспать во время третьего акта.
А как же их история любви?
Между Джеффри и Эдит или между Джеффри и $40 миллионами Эдит, которые она завещала ему?
Между Джеффри и Ребеккой.
Она - удостоенный премии журналист, и она считает, что он невиновен.
Она даже вышла за него замуж.
Как я чуть не вышла замуж за Кристофера?
Простите, что я с подозрением отношусь к обаятельным социопатам, которые забирают твои деньги, а потом убивают тебя.
Элли, хватит болтать.
Он здесь.
И мы вернёмся после короткого перерыва.
Когда я брала интервью у Джеффри для журнала, я допускала, что он виновен... как и все остальные ... но я продолжала находить пробелы в версии обвинения, ошибки, допущенные его группой юристов.
И я просто...
Влюбились.
Я вышла за него, когда он был под стражей.
Все думали, что я сошла с ума.
Затем она потратила всё своё время, пытаясь меня вытащить.
И теперь, благодаря ей, я вернулся к нормальной жизни.
Но не совсем.

Мы получаем угрозы смертью, поэтому я настояла, чтобы мы пришли к вам.
Чтобы отследить источник угрозы?
Нет.
Чтобы выяснить, кто действительно убил Эдит Роквелл.
Что ты думаешь?
Думаю, Ребекка очень разозлится, когда узнает, что её муж убил Эдит Роквелл.
Мне нужно, чтобы ты была объективна.
- Я объективна.

И если бы Гордон сделал со мной то же, что Кристофер сделал с тобой, я тоже не была бы объективной.
Мне бы потребовался отпуск.
Нет, я не возьму отпуск.
Он врал мне целый год.
И я думала, что хороша в работе.
Мне нужно знать, что я всё ещё хороша в ней.
Мы берём это дело.
Восемь лет назад Джеффри Блум приехал в Лос-Анджелес в качестве начинающей модели, в основном он обслуживал столики и брал уроки вращения, вот как он познакомился с модельером Эдит Роквелл.
Тот факт, что Эдит была на 40 лет старше Джеффри, едва ли мог удивить в Голливуде, но это был красный флаг для сына Эдит, Пейтона, специализирующегося в философии в Калифорнийском, которому не нравилось, что вскоре у него будет отчим,
который всего на несколько лет старше него.
Но у Пейтона было алиби в ночь убийства.
Было.

Я говорю вам то, что сказала копам...
Он был в баре до закрытия.
Но это место кишит парнями из колледжа.
Как вы запомнили Пейтона?
Потому что все они смотрят на меня так же, как и вы сейчас.
Да, они все хотят одно.
Но этот парень, Пейтон, он хотел поговорить о своей маме.
Так, что сказал Пейтон?
Ничего.

Я стоял у него на пороге, был вежливым, но он ни с кем не разговаривает.
Итак, мы начинаем с нуля... новое расследование, никакой предвзятости.
Мы проверим всех... любого, кто мог утаить обиду, или кому была выгодна смерть Эдит.
Кто бы это ни был, он постарался, чтобы это выглядело как ограбление.
Её задушили, признаки взлома, украшения украдены.
Мы можем осмотреть место преступления?
Сейчас дом Эдит и все её активы принадлежат Джеффри.
Попросим нашего нового клиента провести экскурсию?
Здесь они нашли её, лежащей у подножия лестницы, задушенной одним из её шарфов.
Джеффри, вам не нужно здесь быть,
- если вы не хотите.

Ты в порядке?
Да.

Просто я не был здесь с тех пор как..
Почему бы нам не начать с верхнего этажа?
Конечно.
Это комната Пейтона.
Эдит оставила всё так, как было перед его уходом.
Она хотела, чтобы он знал, что у него всегда будет здесь дом.
Тогда почему она исключила его из завещания?
Дорогой, они не смогут помочь тебе, если ты им не расскажешь.
Пейтон был славным парнем, но он стал прогуливать занятия и употреблять наркотики, тратя деньги Эдит, поэтому она решила его исключить.
Но это только усугубило ситуацию.
Каким образом?
Пейтон угрожал Эдит в ночь убийства.
Он не угрожал ей.
Он сказал: "Если выберешь Джеффри, а не меня, ты об этом пожалеешь."
- Это угроза.

Пейтон сказал то, чего не следовало говорить, и ушёл.
В ту ночь мы должны были пойти в оперу с друзьями, но Эдит так расстроилась, что решила не идти.
- А когда я вернулся...

Полиция обнаружила следы проникновения... сломанное окно, а ювелирные украшения Эдит пропали.
И вы считаете, что это сделал Пейтон.
Он был под кайфом.
Он выпивал в баре.
- Он сорвался.

Мне жаль, но нет другой версии истории, в которой был бы смысл.
Кроме той, из-за которой меня посадили в тюрьму.
Паспорт.

Я заказала твой обычный люкс в отеле Ритц Карлтон, скажешь шефу Даниэлю, что я увижусь с вами через месяц.
Я могу остаться здесь, затаиться.
Ты был очаровательным, дорогой.
Теперь будь призраком.
Машина ждёт тебя.
Ты смотрел, как я собираюсь.
Нет, я смотрел, как ты складываешь одежду.
Ты это наденешь на встречу с принцессой?
Не сравнивай себя с моим гардеробом, хорошо?
Просто соберись с мыслями, чтобы мне не пришлось за тебя беспокоиться.
Прямо в аэропорт.

По словам Джеффри, Эдит не имела намерений отрекаться от Пейтона, так как сохранила его комнату в том же виде.
Это было в 2010.
Но ты заметил?
Нигде в доме не было ни одной семейной фотографии с Пейтоном,
Я смотрела.
Только Джеффри и Эдит.
Либо Эдит от них избавилась, либо Джефри.
Ну...
У меня есть фотки Пейтона.
- Денни, ты украл их.

Там только "Vampire Weekend" и "Аватар".
Наслаждайся.
Что?
Ты всё ещё думаешь, что её убил Джеффри?
Я думаю, что нахождение украшений поможет нам.
Держи, Иди наверх.

Мисс Воан.

- Садись в машину.

Ты сядешь на самолёт, даже если мне придётся сложить тебя в чемодан и отправить багажом.
Я иду.

Когда?

Думаешь, она простит тебя?
Бен, она проткнёт твою грудь ключами от машины.
Пригнись.
Чёрт!
Что здесь делает Интерпол?
Почему Интерпол беседует с твоей девушкой?
Должно быть он отследил нападки на её клиентов.
Нам пришлось покинуть Европу из-за него.
Теперь нам придётся покинуть Лос-Анджелес?

Мы не уедем из Лос-Анджелеса.

Если Дао ищет меня, его люди по всему аэропорту.
Надо сказать об этом Марго.
Вы следите за мной с самого утра.
Я подозреваемая в этом расследовании?
Мною заинтересованы?
У меня к вам особый интерес.
Я, наконец, понял, почему вы не хотите мне помогать.
Потому что человек, за которым я гонялся 2 года, был вашим женихом, Кристофером Холлом.
Вы были с ним вместе один год.
За это время он украл $5 миллионов у ваших клиентов, используя информацию, полученную от вас.
Для меня и для присяжных это будет выглядеть так, будто вы были с ним заодно.
Если я позвоню в штаб-квартиру ФБР и скажу вашему начальнику, что вы следили за мной целый день вместо того, чтобы искать этого человека, удивится ли он, услышав это?
Ваш начальник

Почему бы нам не позвонить ему и не выяснить?
Да пожалуйста.
Я вижу, вы перестали жить с ворами и стали работать на убийц.
Уверен, что мы опять скоро встретимся, мисс Воан.
Мама в Нью-Мексико...
Я полагаю, с мужем номер четыре.
Это впечатляет.
А папа на пенсии в Туксоне с моим братишкой, которому уже за 30, и он всё ещё ребёнок.
Чем он занимается?
Ландшафтным дизайном.
Думаю... иногда.

Непонятно.
Что насчёт тебя?
Родители умерли.
Рак.
Мне жаль.
Да, мне тоже.

Братья, сёстры?
Старший брат.
Где он?

Он умер, когда мы были детьми.
Несчастный случай на лодке.
Мы были...
Было ветрено, и лодка перевернулась, и он попал под такелаж.
Мне жаль.
Нет, прости.

Нет, прошу.
Я хочу знать.
Что ты хочешь узнать?
Всё.
Реджи, мы должны рассказать об этом Марго.
Нет, мы должны продумать нашу историю.
Не нашу, а мою.
Я приехал в аэропорт, увидел агента Дао и вернулся.
Так ты собираешься верить, что я не расскажу ей о тебе и Нэнси Дрю?
Знаешь что?

Что?
- Лучше, если я сам расскажу.

Она, наверное, уже знает.
После 15 лет вместе, как она может не знать?
Реджи, я люблю Марго.

Вы, ребята, моя семья.

Но я влюблён в Элис Воан.
Я не думал, что это произойдёт.

Ладно, ладно, ладно.
Слушай, я знаю, что ты сейчас чувствуешь.
- Реджи.

- Это не изменится.

Ты на наркоте.

Я хочу, чтобы ты был трезвым, и я хочу, чтобы Элис была жива.
Потому что, если ты расскажешь Марго,
Я уверяю тебя, Элис Воан больше не будет.
Как успехи с Ребеккой и Джеффом?
Ребекка считает, что это сделал Пейтон.
Но ты в это не веришь?
Я думаю, нам надо поговорить с Пейтоном.
И что тебе нужно поговорить с Гордоном.
Поэтому я наняла посредника...

Его отказ явиться значит, что ему нечего сказать.
- Может он застрял в суде.

На этом iPad, который украл Дэнни...
- Дэнни...

Я нашла эти фотографии Пейтона, наверное, с выпускного года.
Что это за дом?
У Эдит был пляжный домик?
- Я узнаю.

Трейси Лассин, барменша.
- Алиби Пейтона.

Довольно хорошо.
Это значит, что она могла покрывать его.
Возможно, Пейтона не было в баре в ночь убийства.
И Ребекка была права.
Джеффри не делал этого.
Пейтон.
Это ваша машина?
Могу я задать пару вопросов?
Вы ещё не ответили на мой вопрос.
Да, это моя машина.
Можете её передвинуть, пожалуйста?
Пейтон, я знаю о ваших отношениях с Трейси Лассин, которые компрометируют ваше алиби в ночь убийства.
- Вы что, коп?

Вы работаете на него, верно?
Вы угрожали матери в ночь убийства?
- Это он вам сказал?

Вы просто пытаетесь заработать, как и он.
Вам плевать, кто пострадает, да и мне тоже.
Так что передвиньте свою машину, или это сделаю я.
Пейтон, послушай меня.
Я пытаюсь помочь тебе.

Агент Дао в Лос-Анджелесе?
Поэтому мы никуда не поедем.
Что ж, придётся.
Принцесса решила, что ей не нравится Л.А.
Я думала, мы отправимся за ней в Нью-Йорк, но если Дао следит...
- На сколько она здесь?

- Значит, у нас есть ещё день.

Не навреди себе, пытаясь угнаться.
Цель

Можно?
Когда умер отец принцессы, Халаби стал контролировать бизнес-империю королевской семьи.
Я подбираюсь к Касиму, мы получаем деньги.
Ты подбираешься к Касиму.

Прости за мой сексизм, дорогой, но принцесса неважна.
Важна, если я смогу убедить её остаться в Лос-Анджелесе.
И вот наш человек.
Касим Халаби.
Чувак работает.
Он был генералом национальной гвардии в Куроки, его обучали военные подрядчики США, чтобы защищать принцессу Зару.
В свой последний поход по магазинам в Лос-Анджелесе она потратила $6 млн... на туфли.
Превосходные туфли.
Смотри на Касима, мистер Райли.
Время пришло.
Доброе утро, генерал Халаби.
Доброе утро.
Я Джозеф Райли, из собственности Брэндайс.
- Ваш арабский восхитителен, мистер Райли.

Мой офис должен был связаться с вами.
Да, я знаю, вы здесь только на день, но я бы с удовольствием показал вам эту собственность.
И потом, может, пообедаем в Нобу.
Если Бог пожелает.
Она прекрасна.
Спасибо.
- 1962 года...

Здесь только 132.
Мне так жаль.
Нет, вы правда разбираетесь в машинах.
Я знаю эту.
У моего отца была такая же... такого же цвета и всё остальное.
Она была его любимой.
У вашего отца хороший вкус.
Был.
Он недавно скончался.
Мне очень жаль.
Он когда-нибудь позволял ездить на ней?
В моей стране женщинам не рекомендуется иметь водительские права.
Видимо, это делает нас уязвимыми для греха.
Есть только один способ это выяснить.
Мистер Райли, простите, что прерываю вас.
- Я...

Генерал Халаби, это Стелла Уинтерс, ещё один потенциальный инвестор из Лондона.
Рада с вами познакомиться, генерал.
Думаю, я нашёл украшения Эдит.
Не нашёл.
Нет, не нашёл.
Но я нашёл пляжный домик.
Он принадлежал бабушке и дедушке Пейтона.
Сейчас он сдаётся, но это единственное место, где не искали.
Привет.
Тебе что-то нужно?
Всё в порядке.
Спасибо, Дэнни.
Это насчёт картины.
По-видимому, картины Марии Крейн прокрашены по краю полотна.
А фальсификатор может копировать изображение только снаружи рамки.
Верно, поэтому, если убрать рамку, и края под ней будут чистыми...
То эта картина - подделка.
Это настоящая...
Мария Крейн.
Значит, картина в музее...
Подделка.
И они даже не догадываются.
Ты скажешь Вал?
Должна.

Мы обе согласны с тем, что ты должна сделать.
Что ты хочешь сделать?
Что я хочу, так это найти художника, который подделал картину в музее, и использовать его, чтобы добраться до Кристофера.
- Ты собираешься меня отговорить?

Ты расскажешь Вал?
Ты позволишь мне помочь тебе?
Как женщина, которой запрещено водить, водит как чемпион НАСКАР?
Мой отец научил меня.
Он просто никогда не давал мне ездить на Хили.
Он не беспокоился о вас и грехе?
Он только знал, как уехать быстро, насколько это возможно.
Похоже, он был мудрым человеком.
Был.
Простите.

Нет, всё в порядке.
Говорят, что всё проходит... что однажды я проснусь, и мне станет легче, но я не знаю, хочу ли этого.
Не знаю, может ли стать легче.
Вы тоже потеряли кого-то?
Моя потеря несравнима с твоей.
И как её зовут?
Кто она?
Вы её не знаете.
Почему вы расстались?
Мы расстались, потому что я не был достаточно храбрым.
Ещё есть время.
Для чего?
Чтобы стать храбрым.
Как долго вы будете в городе?
Вообще-то, мне нужно быть завтра в Нью-Йорке.
Очень жаль это слышать.
Знаете, до этого дня мне не нравился Лос-Анжелес.
Пейтон пытался задавить тебя на своей машине, а ты всё ещё думаешь, что он невиновен?
Пейтон ничего не выиграл бы от убийства Эдит.
Его уже не было в завещании.
Ещё больше причин, чтобы взять всё и сбежать.
Если бы я был драгоценностями старой дамы на $1 миллион, где бы я прятался?
Начни с дома, а я обследую территорию.
Хорошо.
В доме ничего нет.
Что?

Боже мой.
Я ошибалась насчёт Джеффри.
Он не убивал Эдит.
Я ошибалась во всём.
Всё время это был Пейтон.
Я так рада, что ты не в Шанхае.
Принцесса еще не решила остаться.
Решит.
Кто перед тобой устоит?
Всё не так.
Я знаю.
Дай мне.
Мы всегда вели себя зрело в отношениях, даже когда по работе были с другими людьми.
Но я должна признать...
Осторожно.
Я ревновала тебя к Элис Воан, к вашей совместной жизни.
Ты знаешь, мы тоже так могли бы?
Могли бы исчезнуть... залечь на дно... читать книги.
Ты бы протянула 30 секунд.
А я бы 10.
Слава Богу.
Я думала, она испортила тебя.
Пейтон в бегах.
Он исчез.

Ты была права.

Хочу заметить, что ты фактически раскрыла это дело... чего никто не мог сделать?
Не время отдыхать.
Полиция хочет узнать, нашла ли ты что-нибудь, что поможет им в поисках Пейтона.
Он не дома и не в пляжном домике.
- Они проверили дом Эдит?

Нет, но, может, мы там найдем то, что нам поможет найти его.
- Элис?

- Я нашла фальсификатора.

Ну я искала среди местных, так как прошло всего несколько дней между тем, как ты показала мне картину Кристофера, и тем, как он оставил её тебе, так что...
Элизабет Воркмэн.
Она работает хорошо и быстро.
После небольшого шантажа она дала имя клиента

Очевидно, это псевдоним, но когда я совместила его с "Кристофером Холлом", то нашла это.
"Кристофер Райан Холл умер в 75 лет" .
В ту же неделю, когда ты встретила своего Кристофера Райана Холла.
Есть закономерность.
Оба погибли... трагическая предыстория, все члены семьи мертвы, их некрологи опубликованы в газете "Нью-Йорк Трибьюн".
Ты можешь посмотреть, были ли в газете некрологи с похожей закономерностью?
Уже начала.
Куда ты идешь?
Я позволила Кристоферу скрыться.
Но не собираюсь упустить Пейтона Роквелла.
Есть кто-нибудь?
Элис.
Прости.
Я видел вашу машину перед домом.
Я подумала, что ты Пейтон.
Полиция попросила нас помочь найти его.
Я думала, если обыщу его комнату..
Нашли что-нибудь?
Пока нет.
Я приду позже, если вы и Ребекка...
Нет, останьтесь.

Вы, возможно, хотите снять обувь.
Вы испортите ковёр.
Теперь, если позволите.
Чтобы вы могли убежать и рассказать полиции, что это я убил Эдит?
И украл украшения, обставив всё как ограбление.
И использовал Ребекку, чтобы выйти из тюрьмы.
И использовал меня.
Ты практически вложил iPad Пейтона в мои руки, чтобы я могла обвинить Пейтона вместо тебя.
Даже если и так, меня не могут осудить за это же преступление после оправдания.
В этом вся прелесть вторичного привлечения.
Мне придётся совершить другое преступление.
Мне придётся убить кого-то ещё... кого-то другого.
Элис?
Мисс Воан как раз уходила.
Дэнни, мне нужно четыре агента в особняк Роквеллов как можно скорее.
Это Джеффри.

Ребекка?
Он убил её... из-за денег.
Я отдала ему всё... свою карьеру, репутацию, всю свою жизнь!
Что со мной не так?
Что со мной не так?
За то, что не говоришь: "Я же говорила".
Я критиковала тебя с той минуты, как Джеффри вошёл в этот офис.
Ты имела полное право.
Я думала, что ты делаешь это из-за Кристофера.
Так и было.
И сейчас.
Это всё, что я могу делать прямо сейчас, чтобы не тратить каждую свободную минуту, пытаясь найти его, чтобы я могла...
Могла что?

Адвокаты Ребекки могут говорить о самообороне, но её жизнь, её карьера...
Я не позволю тебе пойти тем же путём.
Ты должна поговорить с ним.
Как так вышло, что ты на его стороне?
Он совершил ошибку... одну ошибку за 10 лет...
- и рассказал тебе о ней.

Я частный детектив.
Он не получает очки, рассказывая мне об этом.
И самое худшее...
Я скучаю по нему.
Я знаю, что ты имеешь в виду.
Я скучаю по тому, кого даже не существует.
Ты читаешь некрологи?
Да.
Мне нравится видеть, как заканчиваются истории людей.
Мне нужно, чтобы ты кое-что для меня сделала.
Помнишь те некрологи, что ты мне показывала?
Элис, я нашла идеального мёртвого парня... типажа Кристофера.
Отчёт коронера на Майкла Торна, 55 лет, умер во вторник.
Жена погибла в автокатастрофе 20 лет назад.
Нет живых родственников.
Идеально.
Я помещу некролог в Триб, и если он клюнет, он использует номер социального страхования Майкла Торна,
- чтобы открыть кредитки.

И тогда мы возьмём его.
Агент Дао.
Я пришел с миром.
Я рада.

Я здесь, чтобы извиниться.
После разговора с начальником...
Получили выговор от вашего начальника.
Вы больше не подозреваемая в этом деле.
По словам Макса, я никогда не была подозреваемой в этом расследовании.
Вы были зацепкой, мисс Воан.
Каким бы я был детективом, если бы не следовал каждой зацепке?
И вы хотите, чтобы мы поймали его... не так ли?
Спокойной ночи, агент Дао.
Здравствуйте..
Я хотела бы разместить некролог.
Майкл Питер Торн.
Верно.

И это будет завтра в Трибе?
Замечательно.

Вам нравится пить чай в одиночестве, или я могу присоединиться?
Я думал, вы должны быть в самолете.
В Нью-Йорке дождливо.
Здесь намного лучше.
Они... с вами?
Мне, наверное, следовало рассказать вам ещё вчера, но это, как правило, всё усложняет.
Я вроде как принцесса.
Да, мы все можем быть более высокого мнения о себе.
Нет, я о том, что мой отец был королём.
И я - принцесса Зара Аль-Салим из Курока.
Теперь вы хотите поесть в одиночестве?
Нет.
Значит, теперь, когда я сказала, кто я...
Кто вы?
Меня зовут Торн.

Переводчики:
