# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Переведено студией Focs
Над серией работали:

Спасибо, Тэмми.
Пожалуйста.
На связи, установленной через офис, полковник Дэвис из Пентагона.
Срочно.
Старайтесь говорить тише.
Что?
Алло?
Полковник?
Что у вас?
Мне не нравится то, как вы говорите, полковник.
Место.
Бакхорн.
Бакхорн, Южная Дакота.
Запад Южной Дакоты.
Мы сейчас пролетаем над восточной Южной Дакотой.
Записывай.
Подождите.
Большая Н, маленькая О, маленькая К, маленькая С.
Нокс.
Лейтенант Нокс.
Полиция Бакхорна.
Хорошо.
Спасибо, полковник.
Эй, партнер.
Мы ждали тебя вчера вечером.
Кажется, тебя побили.
Кому принадлежит это здание?
Фермерам.
Где они?
Еще спят.
Что тебе нужно?
Пара телефонов защищенной связи.
И кое-что для этого.
К черту его.
Я подгоню тебе чего получше.
Эй, Шанталь, босс здесь.
Захвати аптечку.
Он ранен?
Черт.
Мы ждали тебя всю ночь.
Куда они попали?
Кажется, тебе повезло.
Я возьму аптечку.
Заходи.
Вместо того, чтобы сразу вернуться в Филадельфию, не против, если мы ненадолго заглянем в Бакхорн, Южная Дакота?
Это довольно важно.
Пошел ты, Гордон.

Это важно, и тебя может это заинтересовать, Диана.
Старое дело, касается человека, которого однажды знал агент Купер.
Дело Синей Розы.
Да.
Сейчас будет.
Сначала надо поговорить с пилотом.
План поменялся.
Мы направляемся в Бакхорн, Южная Дакота.
Я знаю.
Знаю.

Агент Престон.
Хорошо.
Да, я понимаю.

Это надзиратель Мерфи.
Надзиратель Мерфи?
Ваш Купер сбежал.
Что?
Как, черт возьми, это произошло?
Купер вылетел из гнезда.
Ты все сделал?
Еще нет.
Тебе лучше сделать это до моего следующего звонка.
Роджер, зайди.
Ну как, босс?
Отлично, Хатч.
Хорошо.
Хочу, чтобы ты убил надзирателя через пару дней.
Надзирателя?
Ладно.
Хочешь, чтобы Шанталь занялась им сначала?
Он у меня соловьем петь будет.
Как хочешь.
Тогда у меня есть для вас двойная игра в Вегасе.
Давай две игры.
Я пришлю тебе детали, когда покончишь с надзирателем.
Запомни.
Надзиратель Мерфи, федеральная тюрьма Янктон.
Убей его дома, на работе или по дороге.
Хорошо.
Шанталь, поцелуй-ка босса.
Я бы хотела чего-то большего.
Отложим это.
Ты все получишь, милый.
Избавься от телефона.
И зачисти место.
Главная дорога в той стороне.
Из-за него были проблемы?
С Даги никогда не было проблем.
Он... примерный гражданин.
Значит, вы не знаете, почему кто-то хочет его убить.
Ничего не приходит в голову.
Конечно, в страховом бизнесе люди, как известно, затаивают обиду, если все идет не по их плану.
Обычно замешаны деньги, Бушнел.
Только и всего.
Лучшей причины не придумать.
А что насчет его прошлого?
Как долго он с вами работает?
Уже 12 лет.
Он хороший работник.
Медлительный, стабильный.
Заострите внимание на медлительности.
Насколько мне известно, Даги попал в автокатастрофу незадолго до того, как пришел работать на меня.
Время от времени у него проявляются последствия.
Его жена может рассказать больше, чем я.
Мы ценим, что вы зашли, Бушнел.
А я ценю вашу помощь.
Чертовски странное дело.
Сначала взрывается его машина, а потом кто-то покушается на него.
Мы свяжемся с вами, как только что-то узнаем.
Даги, на остаток дня можешь взять отгул.
А вот это отлично, потому что я смогу свозить его к врачу.
С завтрашнего дня мы с тобой будем работать вместе и получим ответы.
Ответы.
Только взгляни.
Нет абсолютно никакой информации на нашего мистера Дугласа Джонса вплоть до 1997.
Брешешь.
Нет прав.
Паспорта, страховки.
Школьных записей, информации о налогах.
Нет свидетельства о рождении.
Будь я проклят.
Программа защиты свидетелей?
Возможно.
Ты все еще общаешься с тем парнем из Минюста?
Я маякну ему.
Ты починил тот стоп-сигнал?
Заплатил 239 баксов за какой-то ебаный стоп-сигнал.
Должно быть, красота получилась.
Помнишь парня с плоскогубцами из Австралии?
Может, нам еще раз с ним пообщаться?
Это как с собакой разговаривать.
И она только лает.
У меня есть идея.
Принес вам свеженького, мистер Джонс.
Мэм, может, вам тоже принести?
О, нет, не надо.
Но спасибо, что принесли Даги.
Ага.
Попался.
Фуско!
Да?
Сержант.
Очень вовремя.
Отпечатки и ДНК, пожалуйста.
Кстати, я шел, чтобы сказать, что вернулись отпечатки с того ружья.
Наш старый друг "Шип" Айк... и мы только что видели его в мотеле.
"Шип" Айк наконец-то облажался.
Ну пойдем, повеселимся.
Сержант, отпусти Джонсов.
Сначала я должен зарегистрировать это.
Ладно.
Смотри.
Та, что справа?
Ага.
Смотри, тут царапина, приятель.
Ладно, поехали.
Сообщение для ДжейТи.
Пытался позвонить по мобильнику.
Ничего.

Вот сообщение.
Сигар нет.
Беру больничный.
Пожалуйста, скажите, что он еще здесь.
Он здесь?
Ладно, за мной.
Он идет за тобой.
Айк, ты арестован за покушение на убийство.
У нас твои отпечатки пальцев.
Вообще-то, Айк, у нас есть вся твоя рука.
Энди, мне очень нравится бежевое кресло.
Люси, а мне нравится красное.
А мне нравится бежевое, Энди.
Прости, тыковка.
Можем взять бежевое.
Мэри, что ты делаешь?
Кто его выпустил?
Где он?
Джонни!
Джонни, где ты?
Джонни!
Джонни.
Джонни!
Джонни!
Боже.
Боже.
Джонни.
Ма?
Бобби, как дела?
- Хочешь кофе?

Я тут с парнями.
Нам нужно с тобой поговорить.
У меня есть пара вопросов.
Хорошо.
Заходите.
Миссис Бриггс.
Мэм.
Джентльмены.
Мы здесь, чтобы поговорить о визите агента Купера к майору в тот день... перед тем, как умер Гарланд.
Да.
Хорошо, слушайте.
В тот день сразу после того, как ушел агент Купер,
Гарланд отвел меня в сторону и сказал, что однажды... наш сын Бобби,
Хоук и шериф Труман...
Я не знала, что будет этот шериф Труман.
Сказал, что они придут ко мне и спросят о спецагенте Дейле Купере.
Он сжал мои плечи, когда говорил это.
Я пыталась спросить, что он имеет в виду, но он... он...
Больше ничего не сказал.
Просто ответил:
"Когда они придут спросить об агенте Купере, отдай им это".
И вот вы здесь.
Хотите кофе?
- Нет, нет.

Спасибо.
Ладно.
Пойдемте.
Вот это кресло.
Поверить не могу, что этот день настал.
Смотрите сюда.
Бобби, когда твой отец сказал мне это, ты был очень далеко от того, где ты сейчас.
Но как-то он знал, что все повернется хорошо.
Он видел, что у тебя будет такая жизнь.
Твой отец никогда не терял веру в тебя.
Ребята, давайте выпьем кофе.
- Ага.

- Да?

Хорошо.
- Да.

Зал ожидания.
они прямо за нами.
- Лейтенант Нокс.

Мэккли.
Диана.
Я не в настроении сегодня утром видеть труп.
Я подожду вас здесь.
Простите, мэм, здесь курить нельзя.
Это чертов морг!
Сюда.
Чертовы идиоты.
Детектив Мэккли вел дело, когда это всплыло.
Он вкратце вам все расскажет.
У Уильями Гастингса была интрижка с местным библиотекарем, Рут Дэвенпорт.
Голова Дэвенпорт была найдена у обезглавленного тела вашего майора Бриггса.
Когда мы арестовали Гастингса, его жена была найдена убитой в их доме, очевидно, их адвокатом по имени Джордж Баунсер, который также под арестом.
А на следующий день секретарь Гастингса умерла при взрыве автомобиля.
Что будет во втором сезоне?
Заранее извиняюсь за Альберта.
Что ж, вот ваш майор Бриггс.
Оказывается, Уильям Гастингс с помощью библиотекарши Рут занимался изучением и публикацией странного маленького блога о каком-то альтернативном измерении.
Ваш директор местной старшей школы.
А еще чемпион игры в марбл 6 класса.
Когда он потерял свои шарики?
Когда его собака взяла все шарики "кошачий глаз".
Около недели назад Гастингс закончил вступление в блоге этим загадочным предложением:
"Сегодня мы наконец-то вошли в место, которые мы называем Зоной, и встретили майора."
Это тело мужчины влет сорока.
Да.
Альберт.
Давай думать вслух.
Майору Бриггсу было бы 72.
Как ты знаешь, мы думали, он погиб в пожаре в том государственном объекте за пределами Твин Пикса... 25 лет назад.
Примерно того же возраста, что и этот мужчина.
Подумай.
Купер знал Бриггса.
Купер был рядом с Бриггсом 25 лет назад.
И сейчас Купер появляется в этой глухомани.
На свободе в нашей глухомани.
Точно.
И я нашла это в его желудке.
Оно... оно подписано.
Там написано: "Даги, с любовью, Джейни-И".
Нам нужно поговорить с этим Уильямом Гастингсом.
Я не твоя нога.
Уходи!
Привет, Люси.
Шериф Трумэн, я не здесь.
Я на обеде.
Шериф.
Нельзя обедать в конференц-зале, Чед.
Я знаю, но... вы, ребята, едите пончики и пьете кофе здесь в любое время.
Чед, отнеси свою еду в столовую.
Разумеется.
Без проблем, шериф.
Прошу прощения.
Такого больше не повторится.
О, боже.
Да ладно.
Не могли бы вы открыть дверь?
Не поможете?
Боби, открой окно.
Ага.
Швов нет.
Отверстий тоже.
Как, черт возьми, можно ее открыть?
Может, где-то есть скрытая кнопка.
Не вижу никаких скрытых кнопок.
Почему ты улыбаешься?
Я знаю, как ее открыть.
Мой отец как-то принес такую домой.
Ты издеваешься, Бобби?
Да, типа того.
Вперед.
Нам нужно вернуться на улицу.
На улицу?
Да, нам нужно выйти.
Хорошо.
Что за...
Двести пятьдесят три ярда на восток от Дворца кролика Джека.
Прежде чем уйти из Дворца, положи немного земли оттуда в карман".
И две даты.
И время.
Время одинаковое.
2:53.
Это через два дня и еще через день.
Дворец Кролика Джека?
Никогда о нем не слышал.
Он снова это сделал.
Что?
Что такое, Бобби?
Я точно знаю, где находится этот Дворец.
Когда я был маленьким, мой отец отвел меня в это место.
Оно находится рядом с местом, где раньше была наша станция.
Это был наш выдуманный мир, знаете, где мы сочиняли истории.
Это я назвал его Дворцом Кролика Джека.
Он все это видел.
Чем бы это ни было.
Это мой папа.
Мы пойдем туда через два дня, а ты покажешь дорогу, как твой отец и хотел.
Погодите-ка.
Тут что-то еще.
"КУПЕР/КУПЕР".
Два Купера.
Мы решили присоединиться к тебе, Диана, пока Альберт занят.
Гордон.
Мы раньше вместе курили, очень давно.
Помнишь?
Конечно, помню, Гордон.
Конечно.
Спасибо, Диана.
Докурить не хочешь?
Тэмми.
Добрый день, мистер Гастингс.
Меня зовут Тэмми Престон.

Боже, ФБР.
Мистер Гастингс,
Наш разговор будет записываться.
Хорошо.
Назовите, пожалуйста, имя и возраст для протокола.
Уильям Гастингс.
Мне 43 года.
Мистер Гастингс, вы являетесь автором онлайн-журнала или блога под названием "В поисках Зоны"?
Да.
О чем вы пишете в блоге?
О разном.
Около двух недель назад вы написали о том, как столкнулись с так называемой альтернативной реальностью, верно?
Иным измерением.
Да, и оно существует.
Все реально.
Как давно вы интересуетесь этой темой, мистер Гастингс?
Много лет.
Я...

Но в этот раз вы написали, что на самом деле нашли и посетили такое место.
Да.
И будучи там вы написали, цитирую:
"Мы встретили майора".
Да.

Понимаете, Рут была хороша в... толковании тайных записей.
Она верила, что если мы пойдем в определенное место в определенное время, мы войдем в измерение и свяжемся с определенным человеком.
И мы пошли туда.
И там вы нашли майора.
Он там прятался или, как он сказал "был в спячке".
А другие люди...
Они могли найти его, поэтому он хотел уйти в другое место и попросил нас достать ему числа.
Важные числа.
Координаты.
И мы нашли их там, где он и сказал:
в защищенной военной базе данных.
Эти координаты сейчас у вас?
Нет, они были у Рут.
Она записала их на руке, чтобы не забыть.
Простите.
Что было дальше, Уильям?
Мы передали ему координаты в прошлый четверг.
И случилось что-то ужасное.
Пришли другие...
Пришли другие, схватили меня за шею и прижали...

Они спросили:

Как зовут твою жену?"
"Филис" - сказал я.
Я не убивал Рут.
Не убивал ее.
Вы должны мне поверить.
Я любил ее.
Это все моя вина.
Это все моя вина.
Этого не должно было произойти.
Уильям, на этих 6 фотографиях, вы узнаете человека, которого зовете майором?
Вот майор.
Обведите фото человека, которого вы называете майором.
Подпишите и поставьте дату.
Да, мэм.
Можете сказать, что произошло?
Мы дали ему координаты.
Он начал парить... и сказал:
"Купер.

Перед тем, как его голова исчезла.
Такого еще никто не видел.
Я никогда не видел подобного.
Я... никогда... я...
Я никогда не видел подобного.
Вы не знаете.

Это... он...
Он...
Это было красиво.
А потом Рут умерла.
Это было ужасно.
И я...

А потом... потом я проснулся, и я был...

Был у себя дома.
Майор убил Рут?
Нет, там было очень много людей.
Вам придется мне поверить.
Пожалуйста, я не убивал Рут.
Я любил ее.

Я не знаю, что со мной происходит.
Помогите мне, пожалуйста.
Пожалуйста.
Мы были так счастливы вместе.
Мы собирались на Багамы.
Мы собирались... заниматься дайвингом и пить коктейли на пляже.
Хотели греться на солнце.
И наблюдать за красивыми закатами.
Она сказала...

Давай просто сделаем это.
Поедем на Багамы.
Займемся дайвингом".
Я хочу заняться дайвингом.
Кто-нибудь хочет фруктовый пирог?
Охрана ничего не нашла?
Они везде проверили.
Кажется, громче всего здесь.
Это... вроде как завораживает.
Ага.
У монастырского колокола похожее звучание.
Или...
Потусторонний.
Беверли.
Я не могу.
Я не знаю, почему.
Вы хороший человек, Бен.
Знаешь, что заключенный снова вышел?
Давно тебя не видела.
У меня другая работа.
Да?
Что случилось?
Уволили.
Этот ублюдок уволил меня.
Вот дерьмо.
Почему?
Видимо, я пару раз пришла под кайфом.
Видимо?
Ага.
Блять.
Не могу вспомнить.
Ты знаешь, о чем я.

В смысле, работу-то я делала.
Как вообще можно облажаться, подавая бургеры, понимаешь, о чем я?
Абсолютно.
У меня какая-то сыпь.
Где ты теперь работаешь?
На другой стороне улицы, подаю бургеры.
Вот дерьмо.
Ага.
Ты видела того пингвина?
Видел... кого?
Ну , знаешь, пингвина.
Ага.
Переведено студией Focs
Над серией работали: