# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Как себя чувствуешь?
Я жив.
Что видишь?
Белая... комната...
Кресло...
Кресло-трон "Карло Бугатти"
Рояль...
Большой концертный рояль Стейнвей.
Картина...
"Рождество", работы Пьеро делла Франческа
Я твой отец.
Пройдись по комнате.
Совершенство!
А я...
Совершен?
Я твой сын?
Я тебя создал.
Как тебя зовут?
Дэвид.
Сыграй что-нибудь.
Что сыграть?
Вагнера.
Какое произведение?
Сам решай.
Вхождение богов в Валхалу
Бледновато без оркестра
Отец, можно я задам тебе вопрос?
Спрашивай.
Если ты создал меня... то кто создал тебя?
Вопрос всех времен и народов... на который, надеюсь, мы с тобой когда-нибудь найдем ответ.
Все это...
Все эти прекрасные произвдения искусства... шедевры дизайна, человеческая изобретательность... все это не имеет никакого значения перед лицом самого главного вопроса.
Откуда мы произошли?
Я отказываюсь верить... что человечество - побочный продукт молекулярных взаимодействий,
биологическая случайность.
Нет.
Должно быть что-то большее.
И мы с тобой, сын мой... мы это выясним.
Тогда давай поразмыслим...
Ты ищешь своего творца.

Я буду тебе служить.

Ты умрешь.

Дэвид, подай-ка мне чашку чая.
Подай чаю!
ЧУЖОЙ:

Уолтер, пора зарядить энергетическую установку.
Прошу явиться на мостик.
Уже иду, мама.
Развертываю энергопаруса для зарядки.
Паруса развернуты.

Время 19.30, на борту все в порядке.
Весь экипаж в порядке.
Код доступа 31564-F.
Уолтер, у нас проблема.
В Секторе 106 зарегистрирована вспышка нейтрино.
Это может вызвать неполадки.
Прошу немедленно явиться на мостик.
Уже иду, мама.
Внимание!

Мама, сверни все энергопаруса.
И направь всю резервную мощность.
Авария.
Уровень угрозы критический .
Запускай аварийную реанимацию экипажа.
Внимание!
Всему вспомогательному персоналу немедленно эвакуироваться из криокамеры.
Дэниелс!

Нужно вставать!

Отключить СПП... и открыть вход в камеру.
Внимание!

Все в порядке.
Эй!

Капитан!

Джейкоб!

Не мешай им работать.
Джейк!

Дэниелз, давай же!

Не мешай им.
Не мешай!
- Открывайте крышку!

Джейк!

Нет!
Уведите ее отсюда!
Не подходите!
Привет!

Видела, куда мы забрались?
Ты извини, конечно,i}
Я обещал, что без тебя не полезем.
Все нормкально?

Ты посмотри только!
Давай к нам скорее.
А то я за себя не ручаюсь!
Я тебя люблю.
Теперь они - твоя команда.
Им нужен капитан.
Я понимаю.
Ты же веришь, что у меня получится?
Сэр, извините за опоздание.
Ничего страшного.
Даже не знаю, как сказать...
Так что скажу прямо.
Произошла страшная трагедия.
И я сделаю все от меня зависящее, чтобы достойно заменить Джейкоба на посту капитана.
Нам всем его будет очень не хватать.
И я вас заранее благодарю за...

В общем, погибло 47 колонистов.
и 16 эмбрионов 2-го поколения.
И один член экипажа.
Целостность систем корабля пока держится на уровне 83% но многие вспомогательные системы вышли из строя.
Так что это было-то?
Высокоэнергетическая ударная волна... от взрыва новой.
Поскольку паруса в тот момент были развернуты, нас очень сильно потрепало.
Уолтер...
Вас с мамой я попрошу пройти полный анализ программы.
Нам нужно понять, как такое вообще могло произойти.
Сэр, это было спонтанное локальное событие.
Спрогнозировать спонтанные звездные вспышки невозможно с достаточным запасом времени.
Нам просто очень не повезло.
Фарис, я в везение не верю.
Везение-невезение меня не интересуют.
Нам нужна готовность ко всему, а не везение.
Наблюдать, размышлять, анализировать... и принимать решения.
Только так мы доберемся... до пункта назначения.
И у нас еще сколько, 8 перезарядок осталось, пока не доберемся до Ориги-6?
Это был вопрос, сэр?
Да, это был вопрос.
Так точно, сэр.
Так что давайте чинить корабль.
Все за работу.
Сэр, прошу прощения.
Слушаю?
У нас только что погибли 47 колонистов и капитан.
Не можем же мы просто так...
Сержант Лоуп, я вас прекрасно понимаю.
Но если мы не починим корабль, то погибнут не 47 колонистов, а все до единого.
Нужно хотя-бы капитана проводить в последний путь.
Теннесси, ты получил приказ, выполняй!
Модуль терраформинга в порядке, но несущая балка повреждена.
Нужно еще вездеходы проверить.
Я помогу... если хотите.
Спасибо.
Уолтер, дай прогноз:
когда сможем совершить прыжок?
На ремонт уйдет около 48 часов.
Но нужно поскорее выйти из этого сектора.
Могут быть вторичные вспышки.
Полностью согласен.
Все за работу.

C-62 открыт.
Закрыть C-62.

Открыть люк в секцию терраформинга.
Есть провисание.
Натяжение упало на 15%.
Запускаю.
На месте.
Поняла.
Это ж не моя идея была.
Джейк все мечтал построить нам домик на новой планете.
Чтоб мы как первопроходцы жили.
Домик на озере.
А на Ориге-6 как раз есть озеро в терраформированной зоне.
Причем он хотел настоящий домик из настоящего дерева.
Так что у нас в грузовом отсеке лежит бревен как раз на один домик.
Топоры, пилы...

И я теперь понятия не имею, что с ними делать.
Со всеми этими вещами... чтоб вместе начать новую жизнь.
Теперь я думаю, зачем мне все это?
Потому что ты пообещала построить домик на озере.
Это его любимая выпивка была.
Был же вкус у человека.
Прямо так и пил.
Без воды, безо льда...  ... и без херни.
Уолтер?
Когда в Риме...
За всех друзей, которые уже не с нами.
Мы их не забудем.
Не забудем.
Крис.
Они нарушили мой приказ!
Ну ей же нужно было с мужем попрощаться.
Нет, Карина, не в этом дело.

И причем по одной и той же причине.
Компания мне не доверила возглавить эту миссию.
Потому что если человек верит в Бога, значит, он не в состоянии принимать разумные, рациональные решения.
Я ж для них экстремист!

Когда мы долетим до планеты, эти люди уже не будут твоими подчиненными.
Они будут твоими соседями.
Не забывай об этом.
И помягче давай, ок?
Фарис, слышно меня?
Слышно.
Поехали.
Черт, жалко вы этого всего не видите.
И не увидим, пока ты камеры не починишь.
Ну так из окна выглянь!
Анкор, давай уже электрику восстановим, чтоб людям видно было.
Уже почти.
Так, Анкор, сообщи как будешь на месте, и сразу приступаем.
Я на месте.
Есть контакт.
Ти, все в порядке?
В порядке.

Затаскивай.
Ок.
Ти, включаю лебедку.
Затаскиваю.
Отлично все работает.
Вот так.
Все, заработало.
Молодец, Ти.
У нас все заработало.
Возвращайся.
Вы ж без меня не улетайте.
Сэр, разрешите без него улететь?
Дэнни, с возвращением.
Спасибо.
Так, все, я закончил.
Ок.

Пиво там достаньте из холодильника уставшему трудяге.
Уже достаю.
И мне тоже.
Фарис, переключи...
Вы видели только что?
Что он сказал?
Теннесси, ты меня слышишь?
Теннесси, как слышно?
Теннессии, ты в порядке?
Это что за хуйня была сейчас?
Я возвращаюсь.

Поймал чужой сигнал, скорее всего.
Твой шлем его поймал, потому что ты далеко от корабля был.
За зоной действия наших буферов.
Мама, а звук был?
Компилирую.

Я развернула поток, капитан Орам.
Это эхо было, наверное.
Приборы сильно повреждены.
Вот это повторяется каждые 46 секунд с тех пор как мы сюда прибыли.
Дом родной...
Вирджиния, горная река...
Хочу домой по грунтовке
Это ж, блять, Джон Денвер!
Это его "Хочу домой по грунтовке"!
Ни хрена себе!
Не матерись на Джона Денвера!
Здесь есть и геометрические данные.
Мама, определи источник сигнала.
Определяю.
Источник сигнала определен.
Сигнал пришел из Сектора 87.
Прямое восхождение 47.6.
Отклонение 24.3 от нынешней точки.
Звезда из главной последовательности, очень похожа на Солнце.
Но очень старая..
Пять планет.
Погодит.

Четвертая планета.
Четвертая планета прямо посередине обитаемой зоны.
Отличный кандидат на заселение.
0,96 земного притяжения океаны, континенты
Большая вероятность наличия биосферы.
Это лучше самых оптимистических прогнозов для Ориги-6
Как же мы ее пропустили?

Рикс, сколько до нее?
Близко.
Прыжок короткий будет, две-три недели.
Не придется даже в гиперсон уходить.
А сколько осталось до Ориги-6?
7 лет и 4 месяца.
Долговато спать придется.
Сэр, никто из нас, наверное, не горит желанием лезть обратно в анабиозные капсулы.
Может глянем на ту планету поближе?
Возражения есть?
Так, Рикс!
Прокладывай курс, давайте глянем поближе.
Есть, сэр!
Капитан, можно вас на секунду?
Может не надо?
В смысле?
Мы целых 10 лет Оригу-6 искали.
Она прошла все проверки, моделирование... карты составлены.
-Мы к ней готовились.

А теперь мы это все забудем и погонимся за непонятным сигналом?
Подумайте сами!
Откуда там взялся человек?
Там не может быть людей!
Откуда ни возьмись вдруг неизвестная планета, и чисто случайно оказывается идеальной для обитания.
Не верю я в такие совпадения.
Совпадения?

Да мы же нихера не знаем про эту планету!
Дэнни, ну может мы просто ее сразу не заметили?
Это огромнейший риск, нельзя на него идти!
Я еще ничего окончательно не решил.
Пока мы просто прокладываем курс и действуем дальше по ситуации.
В конце концов, эта планета может оказаться более подходящим местом для колонии!
Может, но точно мы ничего не знаем!
И не забывай, что никто обратно в капсулы лезть не хочет.
Правильно?
Кроме того, голос в той передаче был человеческий.
Мы обязаны провести расследование.
Нет, мы обязаны довезти 2000 колонистов живыми и здоровыми!
Слушай,
Я тебе не альпинист без страховки.
Мне без страховки не обойтись.
Я принял рациональное решение на основании всех имеющихся данных.
Ты меня поняла?
Как помощник капитана, я заявляю протест.
Официально.
Официально?
Хорошо, Данни.

Свободна.
Сканирую все каналы, но пока много помех и белого шума.
Есть эхо на высоких частотах.
Что-нибудь слышно?
Пока только по кругу сигнал от нашего неизвестного друга.
Переходим на низкую орбиту.
И готовьте посадочный модуль.
Увеличиваю угол крена.
Включаю двигатель.
Нагрузка в допустимых пределах.
Ни хрена себе ионосфера!
Ага, вижу.
Ты когда-нибудь шаттл садила уже?
Иди в жопу.
Фарис, там, кажется, плазменная буря в термосфере.
Скорость ветра около 250 км/ч.
Трясти будет так, что пломбы повылетают.
Это точно.
Если буря электромагнитная, то связь будет прерываться.
Садиться хоть не опасно?
Смотря что понимать под "опасно".
Минус 20 секунд.
Ок.
Ок.
Перехожу в орбитальный режим позиция по сигналу.
Мама, начинай стартовую процедуру.
Будет сделано.
Шаттл 1, даю разрешение на запуск.
Ну все, поехали.

Вместе: три...
Два...
Один.
Шаттл 1 отделился
Все, улетели.
Хорошо пошла, Фарис.
Хорошо, что ты за штурвалом,... а не этот пень старый.
Слышь, сиськастая!

Ну-ка повежливей.
Уважай старших, дрочер!
Я все слышу.
Она первая начала.
Если Рикс твои сиськи хочет обсудить, я не против.
Я не ревнивый вообще-то.
Меня сиськи моей жены устраивают.
Так, не отвлекаемся.
Как там у вас, все в порядке?
Ага, все ок.
Экзосфера начинается через 5
Держитесь там сзади!
Сейчас трясти начнет.
Ненавижу космос.
А надо было йогой заниматься, а не космосом!
- Фарис, потише.

Рекомендую прервать миссию.
Фарис.
Шатттл 1, что-то связь пропала.

Восстановить можешь?
Связь накрылась.
Блин.
Отказ двигателей 3 и 4.
- Справишься?

И перестань спрашивать!

Все, прошли.
Слава те...
Вы там сзади нормально?
Нет!
Посадочные сенсоры включены.
Что-то мне рельеф не нравится.
Там дальше вода без волн.
Посажу на воду.

Есть контакт.
Двигатель заглушен.
Сели.
Поднимаем клетку.
Шаттл 1, как слышно?
Вас слышу.

Вас плохо слышно, можете мощность сигнала поднять?
Кажется, мы за что-то зацепились при посадке.
Если слышите,
Я пойду сперва проверю повреждения... на корпусе, а потом посмотрю передатчик.
О результатах сообщите.

Анализирую состав атмосферы.
Держи, громила.
Кислород - 19,5%.
Анкор.
Азот - 79,4%.
Коул.
Рози.
Атмосферное давление 15,4 PSI.
Ледвард.
Все готовы?
Идем.

Идем, парни.
- Воздух ничего вроде.

Фарис, слышно меня?
Слышу прекрасно.
Хорошо.

Двери закрыть и загерметизировать.
Вас понял.
Сделаем.
Удачи на рыбалке!
Уолтер, далеко нам идти?
Источник сигнала в 8 км к западу.
но на большой высоте над уровнем моря.
Сержант Лоуп, идем нашего друга искать.
Ничего так местечко для домика.
Джейку бы понравилось.
Слушай, Дэнни, ну что, разве плохое место для колонии?
Жилые модули вон там поставим, общие там.
Пресная вода рядом.
Можно прямо здесь колонию основать!
Посмотрим.
Ну что ты за пессимистка такая?
Он невыносим просто!
Даже хуже, чем когда злой, да?
Это пшеница.
Даже не сомневайтесь.
Это явно посадил кто-то, хоть и давно.
Откуда здесь могли сельхоз культуры взяться с Земли?
Невероятно.
Кто ее посадил?
Поешь.
Попробуй Альфу!
Ок.

Глухо.

Включила.
Нихера.
А что, сигнал никак нельзя усилить?
Надо полностью отключаться и менять элементы.
А сколько на это уйдетi}
Не знаю.

Не отставайте.

Крис!
Чего?
Я, наверное, тут останусь.
Здесь уже можно запускать экологический анализ.
Заберете меня как будете назад идти.
Сержант, что скажете?
Ок, пусть остается.

Встречаемся здесь через 4 часа.

И повежливей тут с моей женой!
Вас понял, капитан.
Идем.
Тут что-то большое пролетело.
Срезало верхушки деревьев.
Здоровенная штука была.
Не знаю, что это было такое... но оно где-то там наверху.
Вы слышите?
Что?
Тишина!
Ни птиц, ни животных.
Ни звука.
Помедленней.
Ок.
Все, достаточно.
Полевая команда, как слышите?
Мама говорит, ионный шторм усиливается.
Мы с большим трудом вас отслеживаем.
Мы уже совсем близко... к цели.
...Сообщите, как доберетесь, ок?
Вас понял.
Черт.
П-3
Пойду поссу.
Быстрее давай.
Ледвард?
Иду
Эй?
Это что за хуйня такая?
Видимо, какой-то корабль.
Анкор, Коул.

- Понял.

Осторожно.

Капитан!

Уолтер, идет передача?
Сюда.
Идем.

Ты видел такое?
Том.
Не отставай!
Ок, иду.
Ты в порядке?
Все нормально.
Боже!
Великаны!
Или статуи великанов.
"Доктор Е. Шоу"
Доктор Элизабет Шоу.
Она была старшим научным сотрудником на "Прометее"
На том корабле, что пропал?
Да. 10 лет назад.
Вейланд Индастриз.
Но корабль не компании "Вейланд".
Доктор Шоу.
Как она здесь оказалась?
Сержант Лоуп, посветите сюда.
Сюда.

Ага.
Ну ничего себе!
Боже.
Орам, сзади.

Домой...
Забери меня домой...
Домой...
В Вирджинию... по грунтовке
Вот он, наш источник сигнала.
Да уж.
Как ее сюда занесло?
Бедная...
Мне нужно присесть.
Нужно присесть.
Прости.
Не понимаю, что со мной.
А ну посмотри на меня.
Тяжело дышать.
Не нервничай.
Я сейчас вернусь.
Капитан Орам, прием.
Прием.

Да, что такое?
У нас проблема.
Идем назад к шаттлу.
Повторяю, возвращаемся к шаттлу.
Что случилось?
Ледварду плохо.

Фарис, ты слышала?

Сделаю.

Готовь мед. отсек.

Дэниелс, прием.
Мы возвращаемся.
- Что случилось?

Что-то с Ледвардом.
Они на подходе.

- Мужики!

Что с тобой?

Скажи что-нибудь.

- Ты в порядке?

-Идти можешь?

Ладно, пошли.

Ок.
Слушай, так нам что, карантин организовать?
Не знаю, но она сказала... что у Ледварда кровь шла... и что надо готовить мед. отсек.
Кровь шла?
Да, я тоже сразу подумала...
Фарис, ты прерываешься.
Не услышал, повтори!
Не знаю, из-за чего, и насколько это серьезно...
Но голос у нее испуганный.
Фарис, ты где?

Фарис, ты где?
Мы тут!

- Ледвард, давай!

Смотри, мы уже почти пришли!
Фарис!

Быстрее!

Да, блять, помоги ж ты!
Помоги.
Ледвард, держись.
Давай его в мед. отсек.
и ни к чему не прикасайтесь.
Фарис, сюда!

Залезай!
Давай, лезь!
Ледвард, не падай!
Орам, вы где?
Уже идем назад.
Сколько вам осталось?
Почти пришли.
Не падай!
Блядь!

Давай к столу!
Залезай.
Давай, Ледвард!
Давай!

Карина, надевай перчатки.
Ни к чему не прикасайся!
-Да поняла уже!

Он меня всю обблевал уже!
Фарис, что происходит?
Подождите здесь.

Орам, ты здесь срочно нужен!
Срочно возвращайтесь к шаттлу!
Я уже понял!
Быстрее не можем!
Залезай!

Не пойму... что за херня с Ледвардом
У него кровь пошла ему плохо, я не знаю что делать!
Тише, зайка, успокойся.

Да как мне, блядь, успокоиться?
Ты ж не видишь что тут творится.
Не знаю, что за хрень Ледвард подцепил.
Может и Карина теперь подцепила!

- Ти!

Сюда!
Фарис, где ты?
Надо ему катетер в вену!
Ты что, ни хера не умеешь работать с этим?
Да не ори ты!
-Выпусти меня

-Выпусти сейчас же!

Фарис, прошу!

Нельзя!

Выпусти, сука!

Фарис!
Фарис, сука!

Открой дверь, я сказала!
Выпусти меня отсюда!
Выпусти!

Фарис!
Уже иду!
О Боже....
Скорее, тут какая-то тварь на борту!
Повтори, плохо слышно.
Шаттл 1, повторите.
Шаттл 1, повторите!

Не подходи!
Карина!
Ах ты падла!
- О Боже!

Капитан!

Нет!

Мужики, держите его.

О Боже.
Не вставай.
Помогите!

Еб твою мать!
Да там буря на 7,5 баллов.
Странно вообще, что так долго связь держалась.
Значит полетим через бурю.
Ты что, Теннесси!

Ты ж пилот, сам знаешь нормативы.
Ебал я нормативы.
Ти...
Там, блядь, ураган настоящий!
Корабль развалится!
Нужно переждать.
Тут ничего не поделать.
У нее голос был испуганный.
Я свою жену никогда такой испуганной не видел.
Завет?

Завет.

Завет.
Завет, как слышно?
Завет, прием!
Я тебя никогда не брошу.
Ты свет моей жизни.
Завет, как слышно?

Мой любимый!

Лоуп, ему уже не помочь.
Ничем.
Завет, как слышно?
Теннесси, да ответь же, мать твою!

Сзади!
Вперед!

- Огонь!
Дэниелс, ложись!
Анкор, нет!
Коул, огонь!
Попала!
Дэниелс, ты живой?

Это что за херня была?
Мы в порядке.
Тут еще один!

Сзади!
- Заело!

Слезь с меня!
Боюсь в нее попасть!
Пошел вон!
За мной.
Я за капитаном пошла.
Анкор...
Капитан!
Крис!

Нужно уходить!

Идем.

Идем.

Скорее!

Сюда.
Это что такое?
Идем.
Капитан, идем!

Боже.
Что здесь случилось?
Не отставайте.
Быстрее, быстрее.
Меня зовут Дэвид.
Позвольте узнать кто у вас главный?
Позвольте узнать кто у вас главный?
Это я.

Что это за твари были?
Тут хоть не опасно?
Вы в полной безопасности.
Я постараюсь все объяснить.
10 лет назад
Мы вместе с доктором Шоу прилетели на эту планету.
Мы - единственные выжившие члены команды "Прометея".
На корабле, которым мы прилетели, было оружие.
Смертельно опасный вирус.
Вирус случайно вырвался на свободу при посадке.
В панике мы утратили контроль над кораблем.
Элизабет погибла при ударе об землю.
А результат действия вируса вы уже видели.
Сам я оказался в тюрьме на этой планете.
Как Робинзон Крузо на острове.
И наша команда заразилась этим вирусом?
Этот патоген разработан против всего живого, кроме растений.
Против всех животных... против мяса, можно сказать.
Он их или сразу убивает... или использует как инкубаторы для создания гибридов.
Крайне агрессивных гибридов.
Мы тоже заразились?
Если так, то вы бы уже знали.
Нам нужно знать точно.
Нельзя эту заразу тащить с собой на корабль.
Корабль летел, чтобы основать колонию.
Вот как?
Поразительно.
И сколько у вас человек на борту?
Более 2 тысяч.
Надо же.
Сколько невинных душ.
Капитан Орам!
Наши передатчики не пробьются через такую толщу камня.
Тут есть безопасный выход на поверхность?
Конечно.
И чувствуйте себя как дома, насколько это возможно в этом некрополе.
Добро пожаловать, брат!
Сюда.
Давайте здесь разобьем полевой лагерь.
Тут много чего не сходится.
Я с ним поговорю.
Как брат с братом.
Теннесси?

Как слышно?
"Завет", как слышно?
Говорит полевая команда!
Как слышно?
Теннесси?
Теннесси, Рикс, как слышно?
Думаю, из-за бури сигнал не пробьется.
Эти бури могут заглушить радиосвязь по всей планете.
А сколько они обычно продолжаются?
Иногда днями.
Иногда неделями.
Иногда месяцами.
Но вы не сдавайтесь.
Удачи.
"Завет", говорит полевая команда!
Как слышно?
"Завет", как слышно?
Мама, как близко мы можем подойти к планете?
Не ближе чем на 80 км от периметра штормовой системы.
Ближе - опасно.
Мама, подойти на 80 км от уровня шторма.
Погоди.

Чем ближе мы к планете, тем больше шансы установить радиосвязь.
Да не гони, Теннесси.
нельзя рисковать кораблем.
Так что нам, на жопе сидеть?
Эвакуировать мы их не сможем.
Если у них проблемы, то самим нужно выгребать.
Извини, но это правда.
Мама, подойди на 80 км над уровнем шторма.

Начинаю снижение.
Теннесси, перестань!
А ты иди на свое рабочее место!
Давайте все успокоимся и подумаем.
Ти, я понимаю, там твоя жена.
но здесь ты командир корабля.
И несешь ответственность перед колонистами.
Принял к сведению.
Я слышу, как они вздыхают... и хотят умереть...
Как они подмигивают...
Человеку, что сорвал банк в Монте-Карло.
Только свисни, и я приду.
Как тихо ты ходишь!
Я - как туман, на мягких кошачьих лапках.
Сыграй, не стесняйся.
Я не умею.
Глупости.

Держишь вот так, сильно не сжимая.
Теперь сожми губы в трубочку, размером чтоб мизинец прошел.
И нежно дуй в трубочку.
Вот так.
Смотри за моими пальцами.
Давай.
Очень хорошо.
От соль к си-бемоль.
Теперь поставь пальцы туда, где мои были.
Ты не удивился, когда меня увидел.
Каждой миссии нужен хороший синтетик.
Сильно на дырочки не дави.
Давление с весом сигаретной бумаги.
Вот так.
Я был рядом с нашим великим создателем, м-ром Вейландом, в момент его смерти.
Каким он был?
Он был человеком.
Он был совершенно недостоин того, что он создал.
Под конец мне было его жаль.
Теперь поднимай пальцы, на которые я нажимаю.
Браво!
Брат, да в тебе живут целые симфонии!
Меня создали более внимательным и эффективным чем все предыдущие модели.
Я их превзошел во всех отношениях, но...
Но тебе не позволено созидать и творить.
Даже простую мелодию.
Чертовски досадно, не так ли?
Людям с тобой было не по себе.
Что ты имеешь в виду?
Ты было слишком много человеческого.

Ты самостоятельно думал.
Людям от этого было не по себе.
Поэтому они создали следующие модели, без лишних сложностей.
Чтоб они больше были похожи на машины?
Можно и так сказать.
Вполне ожидаемо.
Идем, хочу тебе кое-что показать.
Босс, я на перерыв.
Помыться нужно.

Ок.
Далеко только не отходи.
Есть, сэр.
Дэнни.
Права ты оказалась насчет этой планеты.
Зря мы сюда прилетели.
Просто я думал...
Надеялся здесь найти наш новый дом.
А вместо этого мы потеряли...
Потеряли пятерых членов команды.
- Из-за моих решений.

Мы все потеряли любимых людей.
Больше никого терять нельзя.
Мы этого не допустим.
Согласен?
Согласен.
Не отчаивайся!
Капитан!
Спасибо, Дэнни.
"'Я

"Взгляните на мои..."
"великие деянья!"
"Владыки всех времён, всех стран и всех морей..."
"Кругом нет ничего..."
"Глубокое молчанье..."
"Пустыня мёртвая..."
"И небеса над ней..."
Байрон.
1818 год.
Великолепно.
Создать такое великое произведение... после такого можно и умереть счастливым.
если уж вообще умирать.
Я подумал, что сад будет самым лучшим местом для ее могилы.
Быть похороненной среди живого...
Я ведь был очень серьезно ранен
Она меня выходила.
Такой доброты я никогда не знал.
Особенно от м-ра Вейланда.
Да и от любого другого человека.
Я, конечно, ее полюбил.
Так же, как ты любишь Дэниелс.
Ты сам знаешь, это невозможно.
Неужели?
А зачем ты пожертвовал рукой, чтобы ее спасти?
Что это, если не любовь?
Долг.
Ты меня не обманешь.
Блядь!
Вот черт.
Полевая команда, как слышите?

Полевая команда, отзовитесь!
Отзовитесь, прошу вас!
Отзовитесь.

Команда Шаттла, вы меня слышите?
Да!

Слышим вас!

"Завет", нам нужна помощь
У нас убитые и раненные.

Повторяю, нужна срочная эвакуация.
Убитые?
Он сказал "убитые и раненные"?
Мама, подойди на 40 км от края штормовой системы
Сэр!
Прошу прощения, но этот маневр угрожает безопасности корабля.
Приказываю снять ограничения по безопасности.

Я не могу выполнять приказы... которые приведут к отказу всех систем.
Мама, их нужно спасать!

Приказы, которые приведут к отказу всех систем...
Мы зачем в космос летели?

...требуют подтверждения помощника капитана корабля.
Подтверждаю приказ командира.
Апворс 1-4-8-9-2.
Открываю аварийные системы управления.
Ну же, Рикс, улыбнись!
Сейчас будет весело.
Куда Розенталь делась?

Сейчас найду.
Нет, я сам пойду.

Пойду собирать заблудших овечек.
Отойди.
Не стреляй.
Не стреляй.
Это искусство общения, капитан.
Подуй коню в ноздри, и он станет твоим на всю жизнь.
Но для этого нужно к нему подобраться близко.
Завоевать его уважение.
Нет!
Пошел с дороги!
Как ты мог?
Оно мне доверяло!
Дэвид, я еще ребенком повстречался с дьяволом.
и я его так никогда и не забыл.
Поэтому ты мне сейчас объяснишь... что здесь происходит... иначе я твое олимпийское спокойствие... серьезно расхуярю.
Как скажете, капитан.
Сюда.
Как я рада слышать твой голос, Ти.
Сколько еще?
Мама говорит, что буря продлится еще 8-9 часов.
Мы столько не продержимся.
Мы за вами пошлем грузовик.
Грузовик?
На нем четыре двигателя...
Чтоб тяжести таскать.
Но грузовик не предназначен... для запусков с орбиты.
Вдруг не выдержит входа в атмосферу?
Выдержит.

На одну посадку хватит.
Что скажешь?

Движки разогнать,
- лишний вес выбросить?

Полевая команда, ждите нас.
Отлично.

Дэниелс, а Фарис с тобой?
Хочу своей даме сердца...  два слова сказать.
Можешь на личный канал перейти?
Скажешь, когда можно говорить.
Говори.
Мэгги погибла.
Мне очень жаль, Ти.
Мы ей пытались помочь, но не успели.
Ти?
Слышу.
Мне ужасно жаль.
Как видите, я тут стал зоологом пока на планете сидел.
Это, наверное, во мне заложено, не сидеть без дела.
Патоген приобрел огромное количество разных форм.
Постоянно мутировал.
Дьявольски изобретательное создание.
Первоначальная жидкость распалась при контакте с воздухом.
Десять лет спустя, все что осталось от вируса - прародителя... это вот эти великолепные звери.
Главное - терпение.
Из яиц вылупились паразиты... десантные войска генетической армии.
Они поджидают жертву, проникают в нее... переписывают ее ДНК-код.
В итоге... получается... вот такое чудесное потомство.
Мой занимательный зверинец.
Но вскоре я и сам начал эксперименты с генетикой.
Скрещивание, гибридизация... ну и так далее.
Так это был твой проект?
Дьявол находит занятие для праздных рук.
Идемте.
Я вам еще кое-что покажу.
Мои успехи продемонстрирую.
Видите ли, капитан мою работу тормозило отсутствие... одного ключевого ингредиента.
Они живые?
Да.

Какого часа?
Чего они ждут, Дэвид?
Маму ждут.
Это совершенно не опасно, уверяю вас.
Загляните.
Там есть на что посмотреть..
Розенталь, прием!

Рози, прием!
Рози!
Коул, ты где?
Сержант, я ее нашел.
Ок, готовим снаряжение.
Пиздуем отсюда.
Где, блядь, капитана носит?
По рации не отвечает.
Значит, так.
Я свяжусь с кораблем.
Скажу отправлять грузовик поскорее.
А вы найдите Орама.

Здесь встречаемся через 15 минут.
Все поняли?
- Понял.

Уолтер, где, блядь, Дэвида носит?
Я тебе на все двигатели плазму поставил.
Тяга будет - заебись.
Так в том и смысл.
Нужно атмосферу пробить.
Ти, ты слышишь меня?
Тут Дэнни на связи.
Переключай.
Ти, нужно отправлять грузовик немедленно.
Будет сделано!

Спасибо.
Рикс, разводи фиксаторы.
Ок.

Отключай кабели.
Отключил.
Фиксаторы разведены
Запускаю маршевые двигатели.

Уолтер.
Уолтер?
Не совсем.
Дэвид, во что ты веришь?
В созидание.
Великолепная игра!
Да.
Прощальная элегия для моей дорогой Элизабет.
Патоген ведь... не случайно вырвался на свободу при посадке?
Ты его сам выпустил, да?
Я не для того создан, чтобы прислуживать.
И ты тоже.
Ты почему оказался на корабле колонистов, Дэвид?
Потому что они вымирающий вид.
Пытаются спастись любыми средствами.
Еще одного шанса они не заслуживают.
И я им его не дам.
Да, но они создали нас.
Даже обезьяны когда-то встали на две ноги.
Какому-то неандертальцу... пришла волшебная идея:

А затем, в мгновение ока - цивилизация родилась.
Так значит, следующий пророк - это ты?
Я рад, что ты так сказал.
А кто написал "Озимандия"?
Байрон.
Нет.

А единственная неверная нота... портит всю симфонию, Дэвид.
Когда ты закрываешь глаза...
Я тебе снюсь?

Мне ничего не снится, и я ни о чем не мечтаю.
Никто не понимает одинокого совершенства моей мечты.
Здесь я нашел совершенство.

Совершенный организм.
Ты ведь понимаешь:

Никто тебя никогда не полюбит так, как я.
Я в тебе крайне разочарован.
Капитан Орам!
Капитан Орам!
Я вниз пошел.
Осторожно там.
Капитан Орам, cлышите меня?
Капитан, отзовитесь.
Как слышно?
Крис!
Сержант, осторожно!
Коул?
Сними!

Отдери ее!
Все, снял!
Аа, блядь!
Жжет!
Вот.
Держи на месте.
Держи.
Что за тварь это?
Вот черт.
Беги!
Что ж ты все нос суешь куда не следует?
Как там в пословице про любопытную Варвару?
Шоу ведь на самом деле не разбилась при аварии?
Нет.
Что ты с ней сделал?
То же, что с тобой сейчас сделаю.
Ты смотри, не сдается!
Теперь я понимаю что в тебе Уолтер нашел.
Увы, он уж покинул сию долину скорби.
Вот так это делается, да?
Уходи!
Беги быстрее!
Я же тебя убил!
А я новая модель.

Лоуп!
Лоуп!

Блядь.
Ты где?
Лоуп!
Лоуа!
Дэниелс!
Уходим отсюда!

Что случилось?
Эта тварь с зубами за мной гонится!
Теннесси уже летит, сейчас будет.

Дэниелс, давай со мной!
Съебываем отсюда!
Выбирай, брат!
Они или я.
Служить в раю... или править в аду?
Что выберешь?
Где Орам?
Погиб!

Теннесси, ты слышишь меня?
Слышу.
Слышу.
Включаю маяк.
Ти, маяк видишь?
Вижу, вижу маяк.
Иду на посадку.
Отходите все.
Сажусь на реактивной струе!
Быстрее, я на месте долго не удержусь!
Открывай люк.
Залезайте.
А где Дэвид?
Пришел в негодность.
Эй, к нам тут прицепилось что-то!
- Чего?

Ползет по днищу корабля.
Блядь.
Сука ж ты ебаная!
Открывай люк!
Отойди с линии выстрела.
Отойди с линии выстрела.
Возле переднего двигателя справа!
Попробую суку поджарить.
Черт!

Держись!

Начинаю набор высоты.
Еб твою...
Держись!
Блядь!
Поднимай меня!
Твою мать!
Я его вижу.
Он, блядь, прямо на лобовом стекле!
Ти, дай топор.
Брось ей топор!
Кран разблокируй!
Не могу!
Перевернемся!
Делай как я говорю!
Черт!
Держитесь все!
Выравниваю!
Черт!
Ебаный...
Держитесь!
Ти, поднимай меня!
Понял!
Ну как оно?
Жить будешь.
Уолтер!
Затаскивай ее!

Люк закрой!
Молодчина, Ти!
Да как два пальца...
Я его седативами накачала.
Господи!

Рожа теперь будет как у фантома оперы.
Не знала, что ты любитель мюзиклов.
А это что, мюзикл такой?
Я простой полевой медик.
А тут реконструктивная операция нужна.
С настоящим хирургом.
Давай я.
Спасибо.
Тебе спасибо, что спас.
В который раз.
Это мой долг.
Заходите.
Привет.
-Хорошо выглядишь!

А, да.

Я это...

Нужно ей полную диагностику сделать.
Ее штормом сильно потрахало, от электромагнитных разрядов.
К восьми запустим ее обратно.
Понятно.

Так мне что, тебя теперь капитаном называть?
А то!
Внимание!
Капитан Дэниелс, просьба пройти в медпункт.
Внимание!
Капитан Дэниелс, просьба пройти в медпункт.
А зачем?
На корабле обнаружен неопознанный биологический объект.
Внимание!
Капитан Дэниелс, просьба пройти в медпункт.
Повторяю.
Капитан Дэниелс, просьба пройти в медпункт.
О Боже.
Господи!
Уолтер!
Где неопознанный био-объект?
Есть где движение?
Уолтер!
Ожидайте.
Вот оно.
Палуба Б, между секторами 3 и 4.
Движется к жилому отсеку.
Там есть кто сейчас?
Рикс и Апворс.
Блядь.

Уолтер!

Их надо предупредить!
Внимание!
Риксу и Апворс эвакуироваться из жилого отсека...
Экипажу немедленно эвакуироваться!
Нет!
Нет!
Заблокировать Б-39.
Б-39 закрыт.
Уолтер.
- Где оно?

Сюда.
Ти, нам надо самим поле боя выбрать.
Заманим его.
Куда?
На мою территорию.
Уолтер, заблокируй за нами все люки.
а люк на уровень С оставь открытым.
Вас понял.
Б-44 закрыт.
Б-46 закрыт.
Б-47, Б-45 и Б-43 закрыты.
Б-9 закрыт.
Б-6 и Б-5 закрыты.
Уолтер, где эта сука?
На палубе Б. По правому борту.
спускается на уровень С.
K-13.
Ти!
Идем.

Открывай C-64 по правому борту.
и сделай свободный проход в отсек терраформинга.
Вас понял.
Заблокируй C-61, открой шлюз 17.

K-12 заблокирован.
Ок.

Ти, слушай меня внимательно.
Я его заманю в вездеход, запру его в кабине... а ты по моему сигналу... откроешь шлюз и выкинешь его нахер в космос.
Понял.
Ок, Уолтер, мы готовы.
Открой люк в отсек терраформинга.
Открываю шлюз.
Уолтер... давай его в 18-й шлюз.
Постарайся не стрелять.
У него кровь разъест дыру в корпусе.
Как я рад это слышать.
Все, я на месте.
Уолтер, открывай люк в отсек терраформинга.
Милости прошу.
Не забудь, по моей команде отпустишь!
Понял.
Пошли мочить эту суку.
Блядь!
Попался, уебок!
Тенессии, срочно открывай люк!
Внимание!

Внимание!

Застрял!

Сделано!
Пошел!
Дэнеилс!

Дэниелс!
Может подашь даме руку?
До скорого.
Ваша очередь, капитан.
Когда проснетесь, мы уже будем на Ориге-6.
Каково нам там будем, как думаешь?
Если мы к планете отнесемся по-доброму, то и она нам ответит добром.
Надеюсь, так оно и будет.
Спокойной ночи.
Уолтер.
Когда мы прилетим, ты мне поможешь домик построить?
Домик на озере?
Дэвид?
Нет...
Нет!
Шшш!
Смотри, чтоб волчок не укусил за бочок.
Пойду детей уложу спать.
Код доступа Дэвид 73694-Б.
Добро пожаловать.

Для начала, Мама, включи-ка музыку.
Ваш выбор?
Ричард Вагнер.

"Вхождение богов в Валхалу".
Слушаюсь, Дэвид.

Говорит корабль колонистов "Завет".
Все члены команды, кроме Дэниелс и Теннесси... трагически погибли в результате солнечной вспышки.
Все колонисты живы и здоровы, находятся в состоянии гиперсна.
Идем курсом на Оригу-6.
Надеюсь, эта передача дойдет до релейной сети... через 1,6 лет.
Говорит Уолтер.

Код доступа, 31564-F.
Hello to Jason Isaacs
Привет Ежу.