# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вперед!

Вставай.
Эй!

- Дружище, у тебя есть телефон?

Лиза, пошли.

Давай же, быстрее.
Пошли со мной.
ВЕРА 7 сезон 4 серия
Бескрайние топи
- Мэм?

Я еще не видел, но это точно девушка.
Нет, это она.
Далеко отсюда дом её родителей?
Около пяти миль в ту сторону.
Координатор из отдела пропавших оповестил семью заранее.
У нас уже есть стоматологическая карта.

Известно, в чем она была, когда ушла из дома?
Шорты и майка.
Ясно.

Пекло.

С такими дождями трава растет быстро.
- Почему так тяжко?

Ощущение, словно ты ее знал.
Никакой приватности.
Пойдем, посмотрим.
- Тони.

На ней шорты.
Волосы и возраст совпадают.
Что это за браслет на её запястье?
Там написано "Истбери"?
- Да.

И что?

И достаточно глубоко закопали.
Не просто бросили и присыпали землей.
Нет.

- Это её отец.

- Мистер Хинкин...

- Вам туда нельзя, сэр.

Мы не знаем, простите.
Нет, прошу...

Дайте мне посмотреть!

Мия!
У конюшни налево.
- Вам вызвать врача, голубушка?

Возьмите.
Спасибо.
Я знаю как вам трудно, с тех пор, как Мия не вернулась домой.
Знаю, что вас спрашивали уже сотню раз, но...
Давайте попробуем начать с начала.

- Теперь, когда обнаружено тело...

Хватит обращаться с нами, как с идиотами!
Хватит оправдываться!
Я знаю, что это она.
Я могу это сказать.
Вы знаете, чья там земля?
Ничья.

Сборщики работают на вас?
Нет.

Так, вернемся на шесть недель назад, в последний раз вы видели дочь...?
- Утром в пятницу.

И какой она вам показалась?
Мы не видели, как она уходила.

Я собирался отвезти её на автостанцию в город, но она позвонила и сказала, что доберется сама.
А это обычно для неё - менять свои планы?
Было дурное предчувствие, мы не хотели пускать ее на это мракобесие.
Она вам говорила, с кем поедет?
Нет, в этом-то и проблема.

Сказала, что это не наше дело.
Но, по вашим ощущениям, с друзьями?

Нет.

Ее друга звать Оуэн.

- Мы знаем его.

Ищет её.
Только всё напрасно.

Могу я взглянуть на ее комнату, голубушка?
Она держала её закрытой.

- Простите за вторжение, голубушка.

Это же она, правда?
Я не могу здесь находиться.
Отдел пропавших забирал её компьютер или еще что-то?
Сказали, что у нее не было компьютера.
Считают, что у нее была только сумка.
Тебе не кажется, что здесь пустовато?
То есть, значит ли это, что у нее ничего не было?
Или она взяла кучу всего с собой на фестиваль?
- Я могу спросить.

Красивый вид.
Зубная карта совпадает.

Ну, вот и всё теперь.
Сейчас самая трудная часть.
А это её младший брат вон там?
Да.

Ему уже сказали?
Привет.
Как ее зовут?
- Она же не домашний питомец.

Нет.

Я люблю кур.
- Вы из полиции?

Вы нашли мою сестру?
Давай поговором в доме вместе с родителями, голубчик.
Вы привезёте её домой?
Пойдем, сынок.
Думаю, вам нужно остаться, голубушка.
Да, хорошо.
Конечно.
- Почему вы думаете, что она умерла?

Но откуда они знают?
Может она просто... уехала куда-то.

Мне очень жаль, голубчик.
Я не понимаю.
Пусть Хишем свяжется с соцслужбой.
Когда этот парнишка в последний раз мылся?
- Простите.

Это из-за того, что те ребята нашли Мию?
Мы пока не можем предоставить информацию, сэр.
Только вот...

Что ж, это не мы.
Бросьте.

Мы просто хотели выразить соболезнования Мелу и Нелл, понимаете?
Если им нужно, мои ребята предлагают помощь.
Я бы сказала, сейчас не время.

Этот водитель.

- Должно быть, да.

Тачка-то какая!
И пока мы изучаем людей в окрестностях, проверь, легальные ли у него работники.
Что?

Да, правильно.
Привет, Кенни.

Что делать патрульным?
Патрульным?

Любого, кто видел жертву по дороге в Истбери или оттуда.
Хорошо.

Эйден!

Здорово!

И у нас будет брифинг для общественности
Ладно, теперь я ищу ухажера.
Очень смешно.
Он со своей матерью.

Ясно.
- Что вам от него нужно?

Я могу рассказать.

Нет, мне нужно поговорить с ним.
Послушайте, он не в состоянии.
Он круглосуточно сидел на телефоне.
Был уверен, что найдет её.
А теперь я не знаю, с чего начать.
Прежде всего, пусть вылезает из интернета.
Там всякие типы набегут, откуда не возьмись.
Легче не будет.
Ты очень постарался.

Это нам пригодится.

Но важно, чтобы наши следующие шаги были правильными.
Вспомни, когда ты в последний раз видел Мию?
Перед тем, как уехать, она зашла в бар попрощаться.
Перед тем как отправиться на фестиваль?

- Почему ты с ней не поехал?

Но она ведь не поехала одна?
Она не сказала, с кем поедет.
- Нет?

Мы даже не говорили об этом.
И как она тебе показалась?
- В каком смысле?

Мы были счастливы.

"Относились"...

Вы знаете, ее мама больна?
Это значит, она делала львиную долю работы.
Как думаешь, есть хоть кто-нибудь, кто мог ее обидеть?
Вы знаете сборщиков?

- Ну.

Они слоняются тут повсюду, пугают женщин.
А Мия была с ними дружелюбна?
Нет.

Думаю, это кто-то из них.
Паспорта.

Полиция здесь, и они задают вопросы.
- Они нашли Мию Хинкин.

Нигде.

Хотите посмотреть фотографии?
Да, хочу.
- Вам рассказать что к чему?

Задушена.
Так чем задушили?

Да.

Женщина могла это сделать?
Присутствуют следы борьбы, которые не являются причиной смерти.
Из положительного - под ногтями есть материал, из которого можно получить ДНК.
Это хорошо.
Есть признаки сексуального насилия?
Я скажу нет.

Значит, скорее сделано импульсивно, чем запланировано?
Да, я так думаю.
И вопрос на миллион...

Ну, мне нужно поговорить со своим приятелем-метеорологом, и уточнить некоторые данные по температуре за последние шесть недель.
- Там своего рода микроклимат.

Я бы так сказал.
Миа Хинкин.

Она жила и работала с родителями на молочной ферме под Бриндэйлом.
Не вернулась домой с фестиваля Истбери, он проходил 2-го числа прошлого месяца.
Итак, тело было найдено в 5 милях от упомянутой молочной фермы, 40 дней спустя ее ухода из деревни.
Она была задушена.
Основное направление работы - установить, когда она покинула фестиваль, кого она встретила там и с кем, если было с кем, она поехала туда.
Итак, Хишам, у тебя уже есть записи камер с автовокзала?
Мы все просматриваем, но ни мы, ни отдел по поиску пропавших не нашел ее на приезжающих и отъезжающих автобусах.
Известно, кого она хотела послушать, в плане музыки?
- Парти Крусэйд.

Парти Крусэйд.

Она их фанат с прошлого лета, судя по этому.
И кто эти две девушки?
Одна из них играет на гитаре.
Вот эта не отмечена.

Итак, она отметилась на фестивале в 8 вечера в пятницу второго.
Никакой активности онлайн после этого.
Так, значит ли это, что в это время что-то случилось?
- Или она просто потеряла свой мобильник?

Родители говорят, у нее не было конкретного оператора.

Это занимает время.

Итак, второе направление расследования, учитывая, где находится место преступления, это ее взаимоотношения в деревне.
Привёз ли убийца ее обратно, или перехватил по пути домой?
И у кого мог быть мотив?
Из местных мы подозреваем сезонных рабочих.
Есть другие предположения, связанные с делом?
- Хишам?

Это последний известный контакт с жителями деревни, верно?
Тогда я уточню, где были рабочие.
Мы заметили напряженность в семье.
Мать болеет.

Так что есть предположение, что Миа не была счастлива дома.
Другими словами, уязвимая молодая девушка.
Не каждый выходной на дискотеке, как полагает общественность.
Так кто воспользовался этой слабостью?

- Я как раз собирался принести.

- Констебль Вутен, так?

Показания от посетителей фестиваля.
Конечно, все это есть в системе, но я подумал, раз уж я уже распечатал это...
Что ж, спасибо, я ценю это.
Будь я циником, то сказал, что люди из кожи вон лезут ради награды.
"Блондинка в Веллингтонах."
"Блондинка с солнечным тату."
"Блондинка в красном шарфе."
"Блондинка в ковбойской шляпе." Поняла, о чем вы.
Но...

Полагает, что лечила ее.

Тогда начну с нее.
А что насчет вещей, что вы забрали из ее комнаты?
Все здесь.
И все?
Ее комната не показалась вам пустой?
Мне скорее показалось, что это довольно бедная семья.
Как ее родители?
Как и следует ожидать.
Вы передадите мои соболезнования?
Ох, конечно передам.

Её дело стало приоритеным, хоть она и взрослая.
Я действительно бросил все силы.
Итак, согласно вашим показаниям, вы дежурили на фестивале и оказали помощь Мие.
- Верно?

Она сказала, что приняла пару таблеток.
- Какого рода?

В общем, когда я увидела, что она пропала, я поняла, что должна позвонить.
Да, что ж, спасибо, дорогая.
Вам не показалось, она постоянно употребляла?
Можно и так сказать.

Знаю, я должна была присмотреть за ней.
Она отключилась где-то?
Это моя вина?
Ее убили, дорогая.
Я не... знала.
Мне жаль.
Если бы я знала, я бы...
Вы бы что?
Наверное, пустяки.
Но я не говорила об этом с другим полицейским.
О чем?
Я видела её позже, так сказать, поздно ночью, под утро.
Спорящую с парнем.
- Я должна была рассказать вам?

Я не была настолько близко.

Ладно, взгляните на это.

- Это тот парень?

Я думаю, я видела его на страничке "Пропала Миа".
Да?

Стойте.

Насколько вы уверены по шкале от 1 до 10?
Семь.
Что ж, спасибо, Мэрил.

- Ну?

Парень с фермы сказал, что у его жены есть конюшня.
Так почему он называет себя Бриндэйльским бегуном?
- Почему не использовать настоящее имя?

Впечатлить дам...

Конюшни Тови.

Это возле земель Хинкинов?
О, да.

Знаете, он ретвитил все, что мы размещали в последние шесть недель.
Что это значит на человеческом языке?
Ну, как минимум, он фиксировал каждый наш шаг.
Что ж, давай нанесём мистеру Тови визит.
Давай, Элли.

Правильно.
Хорошо.
Извини, дружочек.

Я миссис Тови.

Нужно переговорить с вашим мужем, голубушка.
- Его нет.

Хороший вопрос.

Это насчет этого тела?
- Это была Миа?

Так вы оба знали Миу?
Да, безусловно.
То есть... она бывала здесь временами...
Вернее, регулярно.

Значит, она работала на вас вплоть до исчезновения?
С переменным успехом.
Больше нет, чем да.
Пойдёмте в дом.
В последнее время была сама не своя.

- В каком смысле "подросток"?

Не всегда приходила, когда обещала.
Дулась на меня без причины.
Так вы говорите, в последнее время она была сама не своя?
Она казалась доведенной до отчаяния, бедняжка.
Зациклилась на том, чтобы вырваться из деревни.
Она чувствовала себя как в ловушке.

Родители не платили ей ни пенни.
Но вы платили.

Я же говорю..

Не хотели принимать чью-либо сторону, но... нам было её жаль.
Скиталец вернулся.

Им нужно помочь с Мией.
Конечно.
Нет, не могу сказать, что я большой тусовщик.
Определенно, я не ходил ни на какой музыкальный фестиваль.
Можете вспомнить что-нибудь о том дне?

Ничего особенного, думаю.
Я скучный.

Или в пабе с Джеком.
Да.

Что насчет вечера, скажем после шести?
Мы точно были здесь весь вечер.
Помнишь, мы говорили, как ужасно было бы спать на каком-то грязном поле.
Говорили, да.
Кто-нибудь из вас знал, что Миа принимала наркотики?
Нет.

Это все объясняет, правда?
То есть, мы знали её с... 11, 12?
И я никогда не видел её такой несчастной как за последний год.
Почему вы используете псевдоним в интернете?
Та же причина, что и у всех.

Я служил.
Погуглите, и вы узнаете, что я был в Афганистане до вывода войск.
Некоторым людям это не нравится.
Ясно.
Немного отличается от жизни здесь, не так ли?
Да.

- Мам!

Ладно, я схожу.
- Где вы её нашли?

Но мы искали там.
Что вы имеете в виду?

Тот, что организовал Оуэн.

- Прочесали всё вокруг.

Нет, он не был её приятелем.

Почему вы так решили?
Она сказала мне.

Точно говорю, она хотела порвать с ним.
Эйден.
Мы ходили по полям.
Вы-то не сильно преуспели.
Так почему ты думаешь, что она вернулась сюда?
Не знаю.

Значит, вы по-прежнему были вместе, вы с Мией?
- Это имеет значение?

Потому что мне нужно разобраться в важных для неё отношениях.
И прекрати греметь, пока я с тобой разговариваю.
Я всё ещё считаю, что мы вместе.

А она?
Она порвала со мной за неделю до этого.
Люди расстаются, потом снова сходятся.

И когда его похороронят, я буду стоять у всех навиду.
Я не позволю себя вытолкать.
Что вы против него имеете?
Он обожал её.

Слушайте, она была хорошей девушкой.
Но она могла корчить из себя мадам и играть людьми.
Строила глазки многим парням.
Так на что вы намекаете?
Всем известно, она ненавидела родителей, и они не очень-то ее любили.
По-моему, вам следует присмотреться к семье.
Не думаю, что я спрашивала вас, лапушка.
Виноваты сборщики.

Что если бармен был прав, и Мия действительно ненавидела родителей?
Совершенно несчастна, по словам Тови.

- И ее видели совсем недолго на этом фестивале.

Что, если Истбери был для неё просто шансом выиграть время?
Шансом выбраться из этого дома и не вернуться.

Мэм.

Кроме этого, на парня нет ничего, что заставит хотя бы бровью повести.
Может, девушка-парамедик ошиблась с парнем?
Тони.

Боюсь нет.

Я провел полное МРТ.

Ее должны были госпитализировать пару раз с этими переломами.
- Стоит их проверить.

У нас есть что-то стоящее на родителей?
У них не очень-то много поклонников в деревне.
О, хорошо, возможно проблемы в семье более серьезны, чем мы считали.
Привет.

Джордж.
У меня небольшой вопрос насчет Мии.
- Да, давай.

- Голубой, так?

Это значит, она получила его заранее.

То есть, нет уверенности, что она вообще поехала на фестиваль.
Это означает лишь то, что его дал кто-то из группы.
Хорошо.

- Ты договорился?

Спасибо, приятель.
Пойду проверю у стойки.
Вы случайно не видели эту девушку?
- Она прямо внизу!

Прямо внизу.

Эй!
С дороги!
Вам выделили несколько таких браслетов.

- Чтобы вы раздали избранным.

Не сказал бы, что моя главная задача - стоять на входе.
Вы дали один этой девушке?
Это та девушка, что пропала?
Разве мы не назначили награду или типа того?
- Вы когда-либо с ней встречались?

Странно.
Тогда когда это могло быть снято?
Возможно, в Сандерлэнде?
Когда это было?
Несколько месяцев назад.
Так как один из этих браслетов попал ей в руки?
Если она пропала то откуда вы знаете, что у нее есть такой?
Она больше не среди пропавших, дружок.

Мы понятия не имели.

Вы узнаете эту девушку?
Это Эрин.

Типа, куда мы едем, туда и она.
У нее есть парочка таких браслетов.
Вы должны спросить ее о вашей пропавшей девушке...

- Мия.

Думаю, они дружили.
А вы дружили с кем-то из них?
Нет.
Поклонницы не в мое стиле.
Никакого секса и наркотиков?
Только...

- Доброе утро, мэм.

- Это ещё как посмотреть.

Выехала с ее прошлого известного нам адреса около месяца назад.
Здесь она попала на камеру видеонаблюдения, но после этого её нигде не засекли.
- Значит, она прыгнула в речку и уплыла?

Хорошая новость - сматываясь, она оставила рюкзак.
И посмотрите-ка на это.
Минутку.
Глядите.

Нужно найти эту девочку.
Она была на фестивале и ни разу не дала о себе знать, и я хочу знать почему.
Давай, версии.

Эрин принесла наркотики, из-за которых у Мии был обморок.
Мие стало плохо, Эрин убила её, чтобы та молчала о сомнительных наркотиках.
И задушила?
- Немного чересчур, нет?

Результат драки.
Нет.

И зачем тащить тело в такую даль к пустоши?
Как девушка бы сделала это?
Если только ей не помогли.
Мэм.

- Что?

Он не появлялся вчера и сегодня утром.
А родители что говорят?
Они сообщили соцслужбе, что он как обычно уехал на велосипеде.
- Какая родительская обеспокоенность!

Так если паренек не направился в школу...

Зачем ему сюда приходить?
Понятия не имею.

Возможно, он приходил сюда со своей сестрой.
Я не знаю.
Сдается мне, эти дети сделают что угодно, лишь бы выбраться из дома.
- Я хочу сказать, Мия приходила довольно часто.

Её родители брали арендную плату наличными.
Она забирала её, так что этого вы не найдете в бухгалтерии, понимаете.
- Хорошо.

Да, нужно было.

Я просто не хочу, чтобы у него были с ними проблемы.
У него есть здесь приятели?
Не так чтобы.

- Можете показать нам их, голубчик?

Их зовут Ян и Блажей.
Блажей...

Да, но это ничего не значит.

И всё же они свидетели её так назваемого "последнего появления на публике".
Так что, когда они вернутся, направьте их ко мне, пожалуйста.
- Придираетесь к иностранцам?

А выглядит так.
Вы гордитесь этими работниками, правда, голубчик?
Приносят вам приличный доход.
Понимаю, почему вы хотите защитить их.
Не знаю, почему вы докапываетесь до местных.

Докапываюсь?

А, ваш приятель Гари.
- Гари тут совершенно ни при чем.

Парень чуть не подорвался за свою страну.

Он не такая важная персона, как все считают.
Эйден.
- Ты дозвонился до его родителей?

Попробуй найти парочку рабочих, отправленных на склад.

И напомни Хишаму о проверке тех досье.
Слазь!

Да наплевать ей на нас.
Замолчи и садись в машину.
- Кто тебя этим наградил?

Ну не во сне же это появилось.
Просто пара ребят из деревни.
Они порой меня достают.
Почему это?
Думаю, потому что я Хинкин.
Ян собирается научить меня боксировать.
Ян?

Просто мне нужно немножко подрасти.
Папа говорит, вам нельзя доверять.
И поэтому ты не был со мной честен?
- Да?

Ну ты сказал мне, что твоя сестра не может быть мертва.
Так почему ты это сказал?
Ладно, мы можем пойти сложным путем, я могу проверить твой телефон или ты просто расскажешь мне правду.
- Мия написала мне.

Должно быть три недели назад.
- Джей Джей?

Мия всегда так меня называла.
- Кто-нибудь ещё звал тебя так?

Ну, что ещё ты мне не рассказал?
Только о Ньюкасле.
А что в Ньюкасле?
Сказала, что она там.
Что твоя сестра делала в Ньюкасле?
- Она нашла работу.

Сказала, что в баре.
- Какой-то из этих модных пабов.

Ты говорил кому-то еще?
Это было нашим секретом.
И ты все время молчал об этом.
Она сказала, что вернется за мной.
В тот день, когда уехала.

Она обещала.
Ну давай.

Приведи себя в порядок.

- Где вы его нашли?

Джек Мэдден нам позвонил.
Я предупреждала его, чтобы держался подальше.
Он исчез надолго, а сообщил об этом нам посторонний человек.
Живет в своем собственном мире.
У него синяк.

Ну... если он вам так сказал.
Он прогуливал школу.

Вы нас проверяете, да?
Мы вправе беспокоиться, если он пропускает учебу.
Я учила его здесь, на ферме.

В любом случае, я хотела поговорить с вами об аутопсии Мии.
Обнаружилось несколько старых ран.

Она упала с лошади пару лет назад.
- Можете проверить в больнице.

Я знаю, что говорят в деревне.
"У Хинкинов пропала девчонка.

Меня не волнует, что думают другие и тем более, что думаете вы.
Рада, что мы прояснили наши отношения, дорогая.
- Хорошо, сэр.

Я встречаюсь с женой в городе.

Ты встречаешься в городе со мной, дружочек.
Я знаю, куда Мия направилась после этого фестиваля.
Она работала в Ньюкасле.
Эй!
Марк отследил расположение телефона.
Мия отправила эти сообщения откуда-то из города.
Значит, точно отсюда?
Как мог отдел розыска пропавших пропустить это?
Мобильный телефон был отключен.

Ну, тогда все нормально!
Допустим, она действительно собиралась сбежать.
Тогда должен был быть какой-то план.

Не считая её брата.
- Есть что-нибудь?

Может, они вспомнят немного больше, когда протрезвеют.
Можно поспрашивать возле магазина, и я поговорю с кем-нибудь из бара.
Хорошо.

- Да, мэм.

Сейчас он нечасто выходит из дому.
Мы проверим оставшиеся бары по дороге.
Удостоверение с собой?

Мы не будем стоять в очереди.
Извини, голубчик.

Зои там.
Вы

- Старший инспектор Стенхоуп.

Мы пытаемся отследить передвижения этой девушки.
Мы полагаем, она работала где-то в округе.
Да, я знаю ее.

Здесь есть тихое место, чтобы поговорить, дорогая?
- Шумно...

Я слышала нашли тело.
На Бурнтриджской пустоши.
18 лет.
- Бедняжка.

Она постоянно приходила.
Интересовалась работой в баре.

- Она работала здесь?

Она была готова начать в субботу.

Вы не звонили ей узнать, что случилось?
Всегда есть люди, ищущие работу.

Вы говорите, она приходила сюда много раз?
Было много парней, покупавших ей выпивку.
Кто-нибудь из них вызывал подозрения?
Да.

Сидел в машине, никогда не заходил.
Сидит там и после закрытия.
- Вы заметили, какая это машина?

Грязь на капоте, окна давно не мыли.
Вы когда-нибудь видели этого типа с Мией?
Я просила его убраться.

Не видели его последнее время?
Я запущу проверку, посмотрим, может номера засветились.
Подождите, дорогуша.

Она дружила с одной девушкой из бара.
Именно Эрин и замолвила за нее словечко.
А эта Эрин работает сегодня?
Должна была.

Есть адрес?
Бросьте.
Мы можем войти, дружочек?
А у меня есть выбор?
Понятно, что "нет".
Немного погуляли?
Да.

- Послушайте, я рассказал всё, что знаю.

Скажи ей, что мы здесь, голубчик.

- Ты должна была знать, что она пропала?

- Я тут не при чем.

У меня было немного травки с собой.

Да, и остальное тоже.

Мы можем задержать ее за это.
Если только ты не начнешь говорить правду.

Эти сообщения по WhatsApp отправлены с твоего телефона в день фестиваля Истбери.
Мия прислала тебе селфи.

"Убийственно шикарная" и смайлик.
- Это было последнее сообщение от нее.

Итак, она при полном параде, по дороге, да?
Как она добиралась туда?
- Подбросили, наверно.

Я не знаю.
Она не сказала.
В 7:45 ты отправила ей сообщение, интересуясь, где она.
Ее телефон был выключен.
Почему она отключила телефон, если собиралась встретится с тобой?
Я не знаю.
Потом, через несколько дней ты услышала она пропала.
Прошло шесть недель, а ты не пришла в полицию.
Подумала, она залегла на дно.
Почему ты так решила?
Я скажу тебе почему.
Потому что ты знала, что она собиралась сбежать.
Мы знаем, что Мию подбросили до Ньюкасла.

- Она была не со мной.

Она сказала, что нашла квартиру напополам с кем-то в городе.
Ну, это стоит бешеных денег, дорогуша.
Она чистила конюшни.

Она встречалась с кем-то.

Так, и кто был этот кто-то?
Он приходил в бар однажды.
Выглядит прилично, как по мне.
Старше.
Он пожалел и дал денег.
Она хорошо знала его, или это был случайный парень, протянувший руку помощи?
Она точно его знала.
Я спросила Мию, все ли в порядке.

И я отстала.
А Мия когда-нибудь употребляла наркотики?
Мия не прикасалась к наркотикам.

Марк, отчёт о вскрытии Мии.
Что показывает анализ на токсины?
Следы алкоголя.

Это противоречит той оценке, что дала Мэрил Ферчайлд.
Да.
- Какое там было денежное вознаграждение?

Думаете, она охотилась за деньгами?
Она водила нас за нос.

Вы сказали мне, Мия приняла пару таблеток.
Так она мне сказала, да.
Тесты, которые мы провели, не обнаружили наркотики в её теле.
У неё были расширены зрачки и она невнятно бормотала.
И парень, на которого вы указали, с которым она спорила, в конце вечера..
- А что с ним?

Сказали, что подозреваем его в убийстве.

Я говорила, что не уверена.
Так вы отказываетесь от своих слов?
Мне правда нужно на работу.

Вы никогда не видели того парня, да, дорогуша?
- И я думаю, и Мию тоже.

Я знаю, что была.
Если это пойдет в суд, ложь под присягой - серьёзное преступление.
Вас ждет семилетний срок.
- Тюрьма?

- Я не знала, что она умерла!

Её снимки были в интернете, в газетах, везде.
Я просто... подумала, что страшного случится, если я дам показания?
Я не думала, что на меня обратят внимание, но констебль Вутен он слушал меня несколько часов.
Думаю, я чувствовала, что я... важна.
Мне очень жаль.
- Не могу поверить, вы не привлекли ее.

Мы слишком узко мыслили.
Что если Эрин говорила правду, и Мия так и не появилась на этом фестивале?
Все подумали, что она там была.

Жила в Ньюкасле, в первый же день на новую работу не вышла.
Тот тип, с которым её видели.

- Покажу это боссу.

Отчет о нападениях на женщин в центре города, мэм.
Вот это интересно.

Один парень потащил ее в переулок, когда она вечером гуляла с друзьями.
Это было 7 августа, перед рассветом?
Она закричала и спугнула парня.
Приведи ее, Кенни.

- Будет сделано.

Мы запустили автоматическую проверку.

Один ведёт к Мэлу Хинкину.
Да, его оштрафовали за парковку два месяца назад.

- Это было до исчезновения его дочери.

Он мог быть там по разным причинам.
Шесть раз с того раза и всегда поздно.
Так где он парковался?
На улицах Колинвуд, Мосли и на Даймонд Стрип.
Это попало на камеру три недели назад.
Это же в ста ярдах от места, где напали на девушку, Кенни.
А это не похоже на грязь?
- Это можно отмыть.

Сидел в припаркованной машине, грязь на капоте.

- Почему я здесь?

И что?

Это вы ночью пятницы три недели назад, припарковались на Мосли-стрит.
И уехали три часа спустя.
И снова в ночь с субботы на воскресенье.
Мне просто нужно было выбраться из дома.
Видите ли, мы думаем, Мия жила в Ньюкасле, с тех пор как уехала из Бриндэйла.
- Что?

И вы не подумали сообщить нам?
Возможно, вы уже об этом знали.
И если вы хотели вернуть свою дочь домой, где ее место, в запертой спальне, вы бы приложили все силы, чтобы найти ее, так?
Откуда вы узнали, где искать?
- Мия звонила мне один раз.

Да.

Ясно.

Пару месяцев назад.
Она потратила все деньги, что у нее были, и просто хотела, чтобы ее отец забрал ее.
Я нашел её у одного из этих баров.
Сидела на тротуаре, вся в рвоте.
Я забрал её домой, привел в порядок и уложил спать.
И больше не вспоминал об этом.
Она всегда ненавидела ферму, жизнь у черта на куличках.
Нелл...
-Что?

Она всегда злилась на нее.
Злилась на Мию все время.
И поэтому она не могла ее отпустить.
Думаете, поэтому она сбежала из дома, не сказав вам?
Будь я отцом получше..
..возможно она все еще была бы жива.
Я не мог просто сидеть, ждать вестей когда она так осуждающе молчала.
Вот и ездил в город с наступлением темноты.
Жизнь там била ключом.
Я сидел, ждал, наблюдал.
Надеясь поймать ее мельком.

Чтобы просто знать, что она в порядке.
Это он?
Значит, мы исключаем, что Мэл Хинкин напал на Лорну.
Я не исключаю его окончательно.
Что насчет "обознался"?
Хочу сказать, они очень похожи.
Почти как сестры.
И к слову, этот парень и есть наш таинственный незнакомец из бара.
Так мы считаем, что Лорна была в баре той же ночью, что и Мия?
Могла быть.
Блондинка в пальто покидает бар после закрытия, темно.
Он идет за ней, а оказывается это Лорна.

Простите, что прерываю, мэм.

В Бриндэйл.

А теперь-то что?
Парни, успокойтесь.
Не разъясните, что тут просиходит?
Женщина пришла в паб, и заявила, что Ян приставал к ней.
Слегка распустил руки.
Что, и все они пришли проучить его?
Да, он говорит, это недоразумение, так что...
- Если он ударил...

Он не сделал ничего дурного.
Поезжайте с ним в участок.

А ты послушай.

А вы спросите его, что он затевал?

Надеюсь, ничего не сломал.
- Я хочу обвинить его в нападении.

Думаете, он убил ее?
Нет, я работаю непредвзято, голубчик.
А что, вы думаете он убил ее?
Я был с Яном в день, когда пропала девушка.
О да, в пабе.

И вы вернулись обратно вместе.

- Так он сказал полиции?

Я оставил его в деревне.
Не видел его пару часов.
- Так куда он уходил?

Не думаю, что Януш плохой человек.
Я знаю его как никто другой.
Спасибо.
Мэм.

Он был арестован в Познани за домашнее насилие.
Избил жену.

Отправь команду криминалистов на эту ферму.
Пусть обыщут фургон и бараки.

Будет сделано.
Эрин, идем.
Так, считай, что тебе повезло, так как мы не выдвигаем обвинений.
От этих дел с Мией у меня просто крыша поехала.
Поставь крышу на место, ведь в следующий раз я не буду такой понимающей.
Ты возвращаешься в "Woody"?
- Больше мне некуда пойти.

Теперь давай, беги.
Эрин, голубушка.
Если вспомнишь что-нибудь полезное для дела, вот мой номер.

- Надолго вы его задерживаете?

- Мне найти адвоката?

Так, так, так.
Вот ордер, выданный на ваш арест.
Домашнее насилие.
Вы не имели права брать это.
У малышки есть имя?
Ханна.
Оставил этих двоих без копейки за душой, да?
- Она, вообще, не хотела меня видеть.

- Это все уже в прошлом.

- Вы вышлете меня обратно?

Но не раньше чем ты ответишь на мои вопросы.
Что вы хотите знать?
Двано ты работаешь на Джека Мэддена?
Пару месяцев.

И ты водишь грузовик.
Парочка из нас по очереди, да.
Ты когда-нибудь посещал бары в городе?
Нет.

Ты предпочитаешь паб в деревне.
Это место без нас не выживет.
Конечно, ты был в пабе вечером, когда Мия Хинкин пропала, так?
Со своим другом, Блажеем Бобиенски.
Я уже рассказывал это полиции.
Так сколько?

Довольно близко.
Но тебя не было пару часов, так?
По словам твоего друга, который пришел и дал новые показания.
Так где ты был?
Мне нужно было кое-куда заехать.
Пока мы говорим, криминалисты проверяют фургон, так что мне нужна байка получше, голубчик.
Где ты был?
У нас вся ночь впереди.
Он зависал с хозяйкой.
Сказал, они ходили гулять.

Думаю, Оуэн не знал об этом.
Кени, отправляйся в бар "Лев" и поговори с хозяйкой.
- Проверь, подтвердится ли его алиби.

Тони.
Тот вопрос на миллион, который вы мне задавали.
Возможно, я нашел ответ.
Я исследовал ферменты мышечной ткани Мии.
Присутствующие продукты распада доказывают, что она мертва не менее пяти недель.
Что?
Ты в этом уверен?
Это не соответствует степени разложения тканей.
Может, её тело хранили где-то в холоде.
- Мертва пять недель?

Что ж, это значит, она не могла отправлять сообщения брату.
И, если она не отправляла их так кто это сделал?
Вы хоть домой вчера уходили?
Мия была убита пять недель назад.
Значит, она не отправляла сообщения Джейсону.
Да, не отправляла.

Хотел, чтобы парнишка считал, что она жива.
Что говорить, наши шансы найти тело были ниже нуля.
Мы бы все думали, что она еще жива, если бы не тот ливень.
Хитро.
Значит, начинаем все сначала...
Те показания свидетелей...
- Не хотите поделится информацией?

- Доброе утро, мэм.

- Джордж, где ты?

Джордж, эта запись звонков по делу Мии Хинкин.
- Она еще есть у тебя на компьютере.

Можешь нам достать её, голубчик.
Показания свидетелей.
Вот здесь. "Блондинка в красном шарфе".
- Так, чей это был звонок?

Позвонил в отдел пропавших через три дня после исчезновения Мии.
Свидетель сообщил, что видел девушку, идущую вдоль дороги в 19:30 того вечера, когда ее видели в последний раз.

На 629 трассе.
Это дорога в Бриндейл.

Она уже ушла из деревни.
Почему это не проверили?
Звонок был анонимным, и... не было установлено, что она была в шарфе.
Но мы не знаем и обратного.
Должно быть, был у нее в рюкзаке, надела его, как ушла из паба, потому что, смотрите, она послала подруге селфи и она в нем.
- Но если полиция не распространяла эту информацию...

Кто бы ни был звонящим, он должен был видеть ее той ночью.
- Найдите того, кто звонил.

Мэм?

- Сказала, Эрин не появилась на смену прошлой ночью.

Кто-нибудь звонил ее другу?
Говорит, что не видел её, но я отправил машину к его дому.
Держи нас в курсе.

Наконец-то какие-то проблески света, благодаря нашим друзьям из подвала.
Наводка!

Мы знаем, что орудием убийства был шарф или что-то подобное, и я бьюсь об заклад, что найденные волокна совпадут с материалом шарфа.
- Так кто это сообщил?

Видел её на дороге в Бриндейл.
- Её мог подвезти кто угодно.

- Почему вы так уверены?

"Джей-Джей"?

Значит, убийца должен был знать, что она собралась сбежать.
Именно!

Определенно не от её брата.
- Это был его большой секрет.

Нам повезло.

Звонок был с телефона, зарегистрированного на Гари Тови.
Молодец, Джордж.
- Есть новости?

- Ваш муж дома?

Я могу позвонить ему, если нужно.
Это его номер?
Да, это его мобильный.

Вечер, когда пропала Мия Хинкин.
Вы сказали, ваш муж все время был дома.
- Да, верно.

У нас есть сведения, что он был на дороге в Брисдейл.
Наверное, он бегал, вот и все.
Так почему он сказал нам, что видел Мию Хинкин тем вечером?
Гари не видел Мию в тот вечер.

Послушайте, прошу прощения за такой вопрос, миссис Тови, но между вашим мужем и Мией Хинкин что-то было?
Что это за вопрос?
Тот, на который вы не ответили, дорогуша.
Нет.
- Кажется, вы совершенно уверены в этом.

Знаю, он бы никогда...

Так где я могу его найти?
Поищите в лесу Роупха.
Ваша жена сказала, что мы найдем вас здесь.
- Что не могло подождать?

Анонимное сообщение, приведшее к вашему мобильному
Я просто услышал, что она пропала.
- Хотел убедиться, что ее найдут.

Мертвую и закопанную на пустоши.

- Там удобно бегать.

- Что еще я мог делать?

Я должен поговорить с Клэр.
Сначала вы поговорите со мной.

Дайте мне ключи.
Сколько вы были в Афганистане?
Два года.

Вернулись с войны.

Нет.

Ваша жена управляет конюшней, сводит концы с концами.
Вы должно быть чувствовали себя лишним.
Вроде пятого колеса, да?
А потом Мия начала проявлять интерес...
Она вбила себе в голову, что между нами что-то есть.
А было?
Послушайте, наверное я потакал ей.

Поддразнивал, шутил.

Она доверяла вам?
Иногда.
Я думаю, мы оба понимали, как это - чувствовать себя застрявшим в этой деревне.
Вы когда-либо встречались с ней в баре в городе?
Нет.

Мы считаем, в городе она сняла комнату в квартире.

И вы думаете, это был я?
Она не получала таких денег, вычищая ваши конюшни, верно, голубчик?
Она сказала, что нашла, где остановиться.

То есть вы знали, что она уезжает?
Я знал, что её нужно подвезти на автостанцию.

Как вы об этом узнали?
Она позвонила мне.

Я был в пабе с Джеком.
И что, она попросила вечером её подвезти?
В семь часов в деревне.
Нужно было сказать нет, но она могла настоять на своем, когда хотела.
Значит, вы сказали жене, что собираетесь пробежаться?
- Да.

Об этом она не знала.
Что ж, мы знаем, что дальше Бриндэйла она так и не выбралась.
Так что случилось в машине тем вечером?
Я веду машину, она болтает.

Она говорит, что мы должны сбежать вместе.
Не знаю, с чего она это взяла, поэтому я остановил машину...

- И...

Клянусь, я не ожидал этого.
Конечно, откуда, голубчик?

Поэтому я сказал: "Послушай, Мия, я отвезу тебя домой".
Так почему не отвезли?
Она угрожала рассказать всё Клэр.
А рассказывать было нечего и я попытался... попытался её образумить, но... она уже вышла из машины.
Хлопнула дверью, пошла прочь.
- И вы просто дали ей уйти?

Вы уверены в этом?
Да.
Я просто... уехал... оставил её... одну... на дороге.
Полагаю, вы убили её.
Клянусь жизнью моих детей...

Образцы Гари Тови.

- Ещё ждем результатов.

- Мне нужны доказательства, связывающие его с убийством.

- Он не видел ее с тех пор, как мы её забрали.

- Никто не берет.

"У вас одно сообщение.

Это Эрин, подруга Мии.
Вы сказали позвонить, если вспомню что-нибудь.
Этот парень, что приходил в бар, который докучал Мие.
Кажется, я его только что видела".
Пожалуйста!
Кто-нибудь!
Давайте, проснитесь!
На камере видно, как она ушла из участка.

Кому помешала Эрин?
Что мы упускаем?
Что если Гари Тови был тем, с кем Мия ругалась в баре той ночью?
И Эрин их увидела.

Значит она свидетель.

Посмотрим, что он скажет на это.
Подождите, мэм.

Да?

Не совпадает с клетками кожи, что нашли под ногтями Мии.
- Ты издеваешься?

Гари Тови не мог ее убить.
Инспектор Эдвардс.
Толчем воду в ступе.
Есть совпадение?

- Мэм?

Криминалисты закончили с фургоном сборщиков.
ДНК Мии нашли в кузове.
И Ян снова выходит на первый план.
Эрин и Ян были в приемном отделе вместе.
- Ян за решеткой.

- Что насчет другого работника?

- Да.

- Пытался отвести от себя подозрения.

Но я видел, как он загружал фургон.

Всем подразделениям на эти поля, немедленно.
Вы всё никак не успокоитесь, да?

Нам нужно поговорить со всеми, кто водит этот грузовик.
- Я ничего не делал!

- Джей-Джей здесь?

Это вас Эрин узнала в участке, да?
Где она?

- Не подходи, Джейсон!

- Оставьте паренька в покое.

Разве его семья недостаточно настрадалась?

Перестаньте, Джек.

Брось...
Остановите его!

Джек, все кончено!

- Все кончено, Джек.

Спасибо.
Вы арестованы по подозрению в убийстве Мии Хинкин.
Спасибо, Блажей.
Отведи его в контору.
Я требую телефонный звонок.
Скажите нам, где Эрин, и посмотрим, что я смогу.
- Эрин?

Хорошо, пойдем длинным путем.
Два месяца назад вы внесли предоплату.
Арендовали комнату в Ньюкасле.
Агентство прислало нам вашу подпись.
Мне нужно было место в городе.

Нет.

Я едва знал девушку.
Ее семья владеет этими полями.
Она забирала у вас арендную плату регулярно.
Вы сами мне это сказали.
Это бизнес.
Итак, Эрин, девушка, что пропала, она сказала нам, что видела вас и Мию в городе вместе.
Она сказала, вы спорили.
Держу пари, вы перепугались, когда увидели ее в участке, подумали, что она рассказала?

Где она?

Куда вы ездили в день исчезновения Мии Хинкин?
Это было несколько недель назад.
Спорю, это запечатлелось в вашей памяти, голубчик.
Но я напомню.
В пабе вы встретились со совоим другом Гари.

Думаю, он этим похвастался?
Влюбленная школьница.
Она зря тратила время на Гари.
Тогда как могла тратить время на вас?
Парня, который привык получать то, что хочет.
Это Гарри подбросил её.

Потому что мы нашли ДНК нападавшего у нее под ногтями.
Что исключает Гари.
Так что мы быстро возьмем мазок для теста, если вы не против.
И вот что я думаю произошло...
Вы встретили Мию на Бриндэйльской дороге.
Она расстроена.

Говорит, что любит его.
И вы предложили ей поплакаться в жилетку.
Я не видел ее той ночью.
Потому что вы были единственным, кто ей помогал, так?
Квартира в городе, о которой никто не знал.
Деньги и все такое.
Вы считали это залогом.
И так просчитались.

Без комментариев.
Она бы никогда не связалась с таким, как вы?

- Поэтому вы убили ее?

Он душит молодую девушку, хоронит ее в болоте, и ему нечего сказать.
Я дал ей все, в чем она нуждалась.
А она просто бросила мне все это в лицо.
Я посажу вас за убийство Мии, обещаю.
Но Эрин?

- Поэтому сделайте благое дело.

- Офицеры уже едут на вашу квартиру.

Лучше надейся, что я найду ее.
Мы даже не знаем, жива ли она еще.
Будем считать, что жива.
Он держит ее где-то здесь, вдали от всех.
Где никто ее не услышит.
Где они хранят лук-порей до того, как отправят на базу?
В холодильной камере.
И Тони сказал, тело Мии держали где-то в холоде.
Нужно искать морозильную камеру!
Мэл сказал, нужно искать сарай.

- Не сказал как далеко?

Эрин?

Эрин, дорогая?
Эрин, это полиция!
Эрин, дорогая?
- Эрин, детка...

Кенни, вызови скорую на поле Хинкинов.
Все хорошо.

Мы нашли тебя, голубушка.
Ты в безопасности, дорогая.
- Ты все еще здесь?

Мы взяли парня, кто убил ее.

Как другая девушка?
Потрясена.

- Коллективная работа.

- Когда-нибудь думал о повышении...

Я здесь 25 лет и уже привык к этому месту.
Мию убили в тот день, когда она ушла из дома.
За три дня до сообщения о ее пропаже.
Ты ничего не мог поделать, голубчик.
Это люди, что мы нашли за последние шесть недель.
А большая стопка те, кто до сих пор не найдены.
В том-то и проблема этой работы.

Мы тут собрались... пивка выпить.
Я даже могу проставиться, если хотите?
Нет...

Там будет мясная лотерея.
Ах ты, обольститель!
Удачи.
Ты как, Джейсон?
Пинай сюда.
Миссис Хинкин?
Разрешили забрать тело вашей дочери.

- Если вам еще что-то нужно...

Ясно.
Я любила ее, знаете.
Я выносила и вырастила ее.
И я жутко скучаю по ней.
Но вашему сыну тоже нужно немножко любви.
Мисс.
Собрал вам немного яиц.
Не нашел коробку.
Спасибо, дорогой.
Посмотри на них.
Я приготовлю их с тостом.
- Чудесно.

- Что?

- Нет.

- До свидания.

- Ни звука.

- Хороший парнишка.

- А что, вам куда-то надо?

- Я думала, ты хотел сходить куда-то со своей женой?

И не мечтай.
Переводчики: jumay, ksaiu, Kshn, harpoon
Desire2107