# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Куантико"...
Моя сестра, Нима Амин, была заключена под стражу по ошибке ее обвиняют в совершении атаки, которую, как вы думаете, совершила я.
Я люблю тебя, Райан.

Видишь, нельзя клин клином вышибать.
Именно этого они и ожидают.
Я имею ввиду, с ними нужно бороться кнутом, пряником или...или временем.
Что меня ожидало в кафе?
Русские, ФБР?
Я испытываю больше чувств, чем ты.
Я испытываю много чувств.

Она и правда тебя бросила?
Мы не только восстановим с нуля нашу разведку, мы объединим её.
Предложение президента объединить и переименовать ФБР и ЦРУ потребует внесения поправок в конституцию США.
Конституционный съезд для переписывания основного закона.
Нужно убедить Рурка, что мы на его стороне.
Когда съезд, Клэй?
- Через 100 дней.

Итак, кто хочет стать террористом?
Итак, что на сегодняшний день не так с Америкой?
Я...
Я считаю, что Америка великая страна, полная возможностей... и... разнообразия?
Он не мог и предложения составить, не заикаясь и не отходя от темы.
Ты его напугала?

Ну, если президент хочет квалифицированных кандидатов для этого нового агенства, тогда мы должны быть очень придирчивыми.
Помните, когда вы рисковали жизнями, чтобы уничтожить президента?
Страна изменилась.

Срок полномочий президента Рорк едва начался, а он уже одержал огромную победу.
Нью-Мексико стал решающим 34-й штатом подавшим в Конгресс запрос на созыв Конституционного конвента, сделав его официальным.
Давай.

Что мы можем улучшить?
Президентская регистрация мусульман теперь закон, пока страна пытается понять,
"Кто такой президент Рурк?
И что принесёт его Конституционный съезд?"
Здесь сказано, что вы управляли несколькими тайными операциями в Аддис-Абебе и Ракке.
Вы готовы проводить такие же операции с гражданами Америки на нашей земле?
По мере приближения съезда и подготовки нового плана по спецслужбам члена СНБО, Максвелла Флетчера...
- Мы тут всю ночь проторчим.

"Кто же управляет Белым Домом...
Рурк или Флетчер?

Я бы этим людям не дала бы ни жетон, ни оружие, ни даже пароль от своего Amazon.
Сегодня один кадр сказал мне, что любит Америку больше, чем свою маму... а потом позвал меня на свидание.
Миленько.
Вы готовы работать под прикрытием во враждебно настроенной стране?
И у вас нет проблем с убийством иностранных граждан?
Так вот оно что?

Вам тут светит возможность поучаствовать в переделывании разведывательного сообщества этой страны, и у вас нет ни одного вопроса?
Делегаты уже собираются в Филадельфии для того, что через семь дней может поменять курс американской истории.
Давно не виделись.
Слишком давно.
Может быть, мы будем снова работать вместе, в рамках этой сумасшедшей Внутренней Объединенной Службы.
Мы называем её ВОРС (внутренняя объединенная разведывательная служба).
Я предпочитаю СС.
Ты здесь на собеседовании к присоединении к ВОРС,а не для критики.
Когда мы были в Куантико, мы вместе изучали Конституцию.
Мы учили границы, которые правохранители и спецслужбы не должны пересекать.
ВОРС игнорирует их все.
Как ты можешь в этом участвовать?
Это переход границы.
Право и привилегии всех граждан не должны отниматься у них, исключения составляют случаи восстаний и вторжений, которые требуют особой безопасности общества.
- И это только одна из поправок.

"Восстание", "вторжение".

Это пустая графа в федеральном законе позволяет ограничивать наши права по любой причине.
Мир изменился, Айрис, и страна должна измениться вместе с ним.
Я сделала свой выбор, а ты - свой... очевидно.
Прошу прощения.
Не очень была рада встрече, Алекс.
Он всегда поблизости.
Разве его можно винить?
Он пытается создать новый мировой порядок.
У Бога на это ушло шесть дней.
А он уже лажает.
Эй.

Они перекинули дело в Международную организацию по амнистиям, которая не захотела вмешиваться.
Посоветовали поговорить с организацией о защите прав мусульман.
Какое обвинение они предъявили Ниме?
Она лишь притворялась своей сестрой.
Имперсонация является кражей личности в штате Вирджиния... об этом случае еще и шпионаж.
Не думаю, что получится её вытащить.
Эй.

Конечно.
Позже поужинаем?
Да.
Отбор идет полным ходом?
Только лучшее для ВОРС.
Ну и название.
Все время забываю, что значит "В".
Но Питер хорош в наименовании, по мнению президента.
Продолжай в том же духе, Холл.
Ты удивил всех нас.
- Эй.

Посмотрите, кто кто закрывает это место.

Ой, да ладно.

Мы в тупике, мы устали, это единственное место в городе,кстати, где не разбавляют выпивку водой.
Я просто рад, что мне не приходится есть одному.
Все правильно.

Что?
Я останусь ещё выпить.
-Последний шанс.

Хорошая работа сегодня.
- Хорошая работа.

-По-старинке.

Еще один такой.
Так, какого это быть стратегистом для коалиции штатов, которые говорят конвенции "нет" ?
- Это не имеет значения.

И все же я написал сенсационную речь для Нью-Йоркской делегации для обсуждение в Палате.
Почему такое чувство, будто это двойное свидание?
О, Боже.

Ну, для начала, ты пьешь из моего стакана, что довольно - таки интимно.
Мы заказываем один и тот же напиток.

- Феликс тебе не ответил?

- Не принимай "нет" за ответ.
Звучит как совет девушки.
Под девушкой ты имеешь в виду девушку-подругу?
Ладно, как эти двое, которые видимо поужинали молли (прим.пер - производная амфетамина).
Эм, нет, дело не в этом.
Ему не нравится проявление чувств.
Оу.

Пока нет.

Окей.

И выпивку больше не продают.
Окей.
Кто - то хочет по - быстрому сыграть в бильярд?
- Я заварю кофе

Ещё одна поздняя ночь SDR.

- У тебя был хвост?

Два дня до Конвенции.
48 часов чтобы убедится в том, что Рорк не получит ВОРС и и конвент не лишит американских граждан всех их свобод.
И мы - все, что у нас есть.
Конвенция состоит из 50 делегатов, каждый из которых представляет их штат.
Сейчас Рурку нужно, чтобы 38 штатов проголосовали "за" внесение поправок.
Нам известно, что 34 из них полностью поддерживают эти поправки и их невозможно переубедить.
Ещё 12 категорически против.
А оставшиеся 4?
Это наше поле боя.
Если сможем убедить их проголосовать "против", поправка не будет принята.

У нас всего 24 часа на то, чтобы лгать, манипулировать и шантажировать этих 4 сомневающихся делегатов. чтобы они проголосовали "против".
Это наша последняя битва.
Все правильно.

Шила Бернард,член ЗакСа из штата Огайо замечена в супружеской измене
Шила, Вы не голосуете "да" завтра.
Вы голосуете "против", ибо не думаю, что Ваш муж хочет услышать о Вашем романе с сенатором Девисом.
Вы обещаете, что никто не услышит эту запись?
Я знаю, что вы сделаете правильный выбор.
Что?

Мне сложно манипулировать кем-то, угрожая скандалом.
После съезда можешь поехать к Шейле и извиниться, как я сейчас.
Не стоило выставлять тебя виноватой.
Тебя было проще винить, чем отца.
Кто следующий по списку?
Эрик Джексон, демократ из Пенсильвании с секретом, о котором не захочет распространяться.
Что хорошие люди в вашем районе подумают, когда узнают, что вы являетесь частью бело-сепаратистской группы?
Я не расист.
Вы лишь должны проголосовать "против" на этом съезде.
Вы это сможете?
Да.
Приятно вести с вами дела, Конгрессмен.
Бенджамин Уитмор, убежденный республиканец и Таллахасский священник с доминантом на быстром наборе.
Нет, нет, нет.

Остальное оставь в его воображении.

Просто так?
И ты не скажешь, что надо отправить все так будет эффективнее?
Что, хочешь, чтобы я затеял ссору?
Или ты просто ожидала это?
Наконец, Аманда Глассон, Демократ из Мичигана и строительный магнат, которая нашла много оригинальных способов заработать.
Я думаю, что тут светит обвинение с мошенничества до конкретной измены.
Нет.

Хорошо.
Кажется я смиряюсь с тем, что делаю плохое во благо.
Мы с Клэем говорили тоже самое.
Оу, мы с Клэем?
Мы хорошие друзья.
О, да.

Он чувствует себя ответственным за всё это.
Знаешь, он чувствует и кое-что ещё.
Он же больше не обручён... уже как четыре месяца.
Клэй понятия не имеет, что чувствует ко мне.
Сейчас мы просто в месте в одном окопе, как в ловушке.
Когда всё кончится, мы узнаем, был ли это просто роман в преддверии конца света или всё по-настоящему.
Надеюсь, по-настоящему.
А что у вас с Райаном?
Вы вчера устроили представление, только чтобы сбросить хвост?
В последнее время он меня поддерживал, не сомневался во мне.
Но я все равно жду подвоха.
Ты сказала ему, что тебе нужно время.
Может, он воспользовался этим временем, чтоб вырасти.
Или он просто заставляет меня думать, что он изменился, знаешь?
И потом, когда все снова станет сложно, он снова станет прежним Райаном.
Знаешь, что?

Так ты собираешься что-нибудь говорить или мне и дальше на тебя смотреть?
Это ты пришёл сюда и потребовал поговорить, так говори.
Прости.
Прости, что использовал тебя.
Прости, что втянул тебя во всё это.
Прости, что не был другом получше.
Я потерял работу и гринкарту.
А что более увлекательно, меня день и ночь пасёт русская разведка, они думают, будто я всё же расскажу им секреты о президенте.
Такое нельзя исправить.
Я даже в Испанию боюсь возвращаться.
Не хочу очернять имя своей семьи.
- Мне жаль.

Если тебе... когда-нибудь что-то понадобится...
Да.
Ты должен уничтожить Рурка.
Я поверил всей лжи, которую он мне скармливал.
И Америка тоже.
Он сказал, что сможет помочь стране, и это он и хочет сделать для себя и своих друзей.
Скажи, как я смогу победить.
О чём бы ты не думал, об этом уже подумали они.
Ты знал об этом плане полгода.
Они этого ждали годами.
Хватит пытаться быть умнее их.

Пряник, кнут, время.
Что такое?
Мне это сказал брат, но только теперь до меня доходит смысл.
Не уезжай сегодня из города.
Отлично.

- Ууу!

Это помешает Рорку принять свои поправки.
Так.

Ждать и молиться, что завтра на съезде всё пройдёт как надо?
- Хей

- Да

Каждый раз, когда заходим в дверь.
Проверьте еще раз.

Ты прав.
Сейчас уже поздновато хранить тайны.
Вы были так осторожны, встречались в безобидном месте 4 раза в неделю как будто это самая обычная неделя вашей жизни.
Но вы до сих пор не заметили новые телевизоры в каждом углу в каждом из которых жучки, любезно предоставленные Питером Тео из его последних обновлений.
Теперь вам точно не отвертеться.
Если вы следили за нами все это время, зачем заморачиваться с хвостом?
Мы просто хотели дать вам фальшивое чувство безопасности.
Вы разворачивали это шоу в течение 3-х месяцев.
На это понадобилось много терпения.
Информация - могущественная вещь.
Все исследования, что вы провели на этих слабых делегатов перед завтрашним конвентом несут больше пользы в руках президента.
Они исключили и заменили всех четверых делегатов менее коррумпированными личностями.
И теперь мы приглашаем вас посмотреть, как демократия переходит на новый уровень на Конвенте.
Потому что вы никаким образом не можете остановить его.
Так что наслаждайтесь последними деньками свободы.
Да, Питер, всё кончено.

Три месяца работы коту под хвост.
У нас никогда не было и шанса.
Это не конец.
Мы просто шли по неправильному пути... на прямую, все время пытаясь перегородить преступникам путь.
-Вместо чего?

И как нам это сделать, если у нас нет времени?
Найти машину времени, вернуться и использовать технологии Тео против Коллаборационистов чтобы найти их изначальный план?
Для этого нам не нужна машина времени.

Тео использует технологии, чтобы шпионить, управлять людьми.
Он может подслушать кого и когда угодно.
Так зачем ему играть честно, когда речь идет о его друзьях-преступниках?
Ты думаешь, он за ними шпионит.
Я думаю, он уже столько грязи на Рурка накопал, что хватит на то, чтобы 10 раз его похоронить.
Сведений, которые мы собрали на коллаборационистов, было недостаточно, чтобы добраться до них.
Но если сможем достать то, что на них есть у Питера Тео...
По-прежнему только мы противостоим самому влиятельному человеку в Америке.
Мы не единственная группа, которая может использовать эту информацию.
О чём ты?
О том, что это не просто препятствие.
О том, из-за чего нас всех попросту убьют.
Но нам понадобится подкрепление.
Кажется, я знаю, кому позвонить.
Что мне ему сказать?
Скажи, что мы предадим свою страну.
Я тоже не пью.
Никогда не видел смысла платить 14 долларов за две унции ароматизированного этанола.
Не пьёшь?
Такое не часто услышишь в гей-баре.
Не знал.

Питер.
Я натурал.

- Она любит танцевать.

- Завёл друга?

Руки прочь, мистер.

Но разве он не милашка?
Только посмотрите.

Я вас оставлю.
Не обязательно.
Он делает всё, что я пожелаю.
Правда, Джимми?
Хочешь поиграть?
Он очень одаренный.
Пойду расплачусь.
Айрис и Уилл здесь, через мгновение будем у Тео.
Принято.Зайдите в его систему, чтобы мы могли подключится.
Если встретимся с русскими ни с чем...
Я знаю,знаю.Все мертвы.Мы не подведем.Расслабься.
- Ты сказал, что вы готовы.

У нас не было времени для подготовки.
Работали параллельно.

Слушай, мы должны дать русским доступ к базе данных
-Питера Тео.

С информацией Питера Тео на твоего бывшего босса, плюс все, что есть у ФСБ, русские могут легко компрометировать президента, и он даже ничего не будет знать.
Когда все будет сделано, ему не выбраться.
Поскольку моя жизнь находится на грани, Я просто должен знать... что русские дают вам взамен?
Они не дают нам ничего.
Мы используем их, чтобы выпроводить Рурка.
Откуда такая уверенность, что это сработает?
Русские могут сделать все что угодно с этой информацией.
Я знаю, что тебе страшно.
И я знаю, что не имею права просить тебя об этом.
Именно.Не имеешь.

Я сделал это, потому что это правильно и потому, что так поступают друзья.
Вот, должно быть лучше.

Он не подходил ей.

Правда?
Да.

По мелочам.
Продолжай и, может быть, ты вернешь ее.
Нет.

Да ладно, приятель.
Послушай того, кто замечает такое... когда ты не смотришь, она смотрит на тебя и ни на кого другого.
Мы люди.

Райан, когда всё кончится, ты найдёшь время и возможность, чтобы спросить её.
Я вполне уверен, каким будет ответ.
Ну всё.

Готов?

Не стреляйте!
Что ты делаешь?
Мы в одной упряжке.
Я не тот, кто вам поможет.

Алекс Пэрриш.
Алекс, вы должны выиграть Уиллу и Айрис время.
Задержите его.
У нас есть информация на нашего президента, которая вам может пригодиться.
Мы отдадим её вам, но за определённую плату.
Почему сами ею не воспользуетесь, если она может скомпрометировать вашего президента?
- Можете на этом заработать.

Он президент Соединённых Штатов.
Используем это и он нас уничтожит.
А вас защищает целая страна.
- Какова цена?

Заставь президента изменить текст одной из обсуждаемых поправок завтра на Конституционном конвенте.
Небольшое изменение, но есть люди, которые получат за это выгоду.
И это все?
Обсудите со своими коллегами.
Если у вас нет информации, то что на этом диске?
Пока ничего.
Обещаю, малыш, в этот раз будет легче.
Мне страшно.
Ему нужно посмотреть на кое-что, чтобы завестись.
Как тебе такая картинка?
Лучше.
А сейчас?
По-моему, после всего этого мне понадобится выпить.
У меня где-то внизу есть водка.
Скоро вернусь.
Мы облажались.

Ещё как есть.
- Откуда ты знаешь?

Оригинал в МИОЛО (музей искусств Лос-Анжелеса - прим.пер) В отличии от других картин.
Лучше быстро всё достань, иначе я позволю ему довести всё с тобой до конца.
Я был бы не против.
Да я тоже.
Эй, мы внутри.
Уилл и Айрис справились.
Восстанавливаем связь с домашней системой Тео.
Перенаправляем вам.
Понадобится минутка на выполнение.
- Что они говорят?

Ок, достаточно
Вы знаете, сколько спецслужб постелют перед нами красную дорожку?
Но мы пришли к тебе, так что заслуживаем уважение и ответов.
-Не отдавать им диск.

Сначала уговор.
Это не переговоры.
Мы все еще устанавливаем связь.
Мы договорились.
Откуда мне знать, что вы выполните свою часть сделки?
Ниоткуда.
Но мы сдержим.
Охрана на каждом пролете.
У меня есть запланированный маршрут.
Мне нужно знать всего лишь...

Я никогда не была ни в чем уверена.
Ничто не будет легко.
Как бы это всё не кончилось, было здорово с тобой поработать.
Шоу идет на позицию.
Работает по плану.
За обедом мы узнали, что вся коалиция сливает игру.
Мы потеряли Огайо, Пенсильванию.
Даже Флорида готова голосовать "за".
Просто держись, ладно?
Ты делаешь то, во что веришь, но не потому, что это делают остальные.
Мистер Хаас, президент хочет видеть вас, немедленно.
Вы, кажется, не удивляетесь моему присутствию.
Феликс сказал мне, что вы любите злорадствовать.
Полагал вы предадите публичной огласке.
Кажется хватит публичности.
Хорошую работу твои ребята сделали.
Благородная попытка.
Во главе с тобой, разумеется.
Все одинаково вкладываются.
Какие твои планы после всего этого?
Про остальных я забуду надолго, но ты...
Будет много вопросов, если ты исчезнешь, так что... академия?
Мозговой центр?
Это не ваша забота.
Это не ваша забота, сэр.
Ты можешь не уважать меня, но уважай хотя бы должность.
Я ее уважаю, поэтому боролся.
Слишком жалко, что этого было недостаточно.
Ты хороший партнер по танцам, Клэй,но музыка закончилась.
Стране будет лучше, когда людям будет меньше причин переживать.
Ты еще молод и ничего не понимаешь, в отличие от меня.
Я помню, как слушал рассказы своих родителей о том, как было хорошо быть абсолютно уверенным в своих лидерах.
Америка хочет вернутся к этому незамысловатому идеалу... доверять представителям, решать за них чтобы они могли сконцентрироваться на том, что важно.
Или они просто не понимают, что вы лишаете их прав.
У меня есть голоса.
На минуточку, 38 штатов проголосуют за внесение поправок в Конституцию США, и в этой стране начнется новая эра уверенности и целеустремлённости.
Ты был на стороне меньшинства сегодня, сынок.
Радуйся, что в отличие от мамы, ты станешь свидетелем истории.
Просто помните, когда он объявит конечное голосование, тогда мы и войдем.
Максин?
Что ты тут делаешь?
Пользуемся правом собрания, пока оно ещё есть.
Ростер пока еще представляет собой общественную организацию .
- Хочешь шапку?

Я уже достаточно привлекла к себе внимание, спасибо.
Как Клэй?

Мы с ним в последнее время не говорили.
Да ладно тебе.

Я знаю, что вы друзья.
Он горюет.
У него есть повод горевать?
Его сердце было разбито, когда ты его бросила.
Я его бросила?
Ну конечно.

Клэй выпроводил меня, сказав, что не хочет запятнать мое доброе имя, как будто это рубеж веков и есть еще такая вещь как доброе имя.
Я хотела быть с ним, а он хотел, чтобы я ушла, вот и всё.
Я не знаю, какую игру он разыграл для тебя, но... могу представить зачем.
- Всё не так.

Прости.

Привет.
Привет.
Ну, вот и все?
Это ни что иное, как сжигание всех мостов за тобой.
Ты хочешь сказать, что не хочешь, что б я сделала то, что должна?
Нет.
Но я люблю тебя, и я хотел бы, чтобы это пришлось делать не тебе.
Я в холле.
Рорк сбежал, чтобы принять важный секретный телефонный звонок.
Дамы и господа, президент Соединенных Штатов Америки.
Порядок.

Прежде чем мы подведем окончательные подсчеты, мой родной штат Висконсин подал прошение включить несколько новых формулировок в одну из поправок.
Это поправка № 28, смысл заключается в замене слова "безопасность"
на "охрану".
-Он попался на ключок.

Мистер Президент... прежде чем Конвенция продолжится
Я думаю, что это в интересах делегатов и народа узнать, как глубоко демократический процесс был скомпрометирован.
Аудио наших друзей на подходе.
Нам нужно видео тоже.
Все, что мы хотим - это маленькая замена слова
"безопасность" на "охрану".
Я хочу чтобы вы пошли и нашли ее и сделали все возможное, чтобы остановить ее и убрать с экрана.
За измену все еще вешают, да?
- Это все?

Это телефонный звонок, всего пару минут назад, с русскими спецслужбами заключающими сделку с нашим президентом.
Америка теперь марионетка во вражеской власти, и я знаю это, потому что... потому что я позволила спецслужбам сделать это, чтобы показать вам, американский народ, что наш президент преступник.
Этим правительствам... управляет группа заговорщиков пекущихся только о своих интересах... они украли президентство, контролировали нас с помощью страха, подстраивали событие, дабы достичь своей цели... захватить власть, чтобы отнять у этой страны идеалы, на которой она была основана,
чтобы разрушить Конституцию этой великой страны, ее законы и нормы.
Это закончится сегодня.
Вы знаете, на что готов Рорк, чтобы остаться президентом.

Теперь вы узнаете о всех преступлениях.
которые совершил он и его компаньоны..
Алекс, они установили твоё местонахождение.
Я знаю, что вам достаточно услышать это от меня,
-и я знаю, что вам нужны факты.

Выпускай все, что у нас есть.
...потому я обнародую каждую тайну, которую Рорк так отчаянно скрывал от сотни крупных юридических фирм и организаций, выступающих за права людей, включая АСЗГС.
Америка заслуживает правды и ни толикой меньше.
Да, это сверхсекретные и инкриминирующие данные,
-И да, я нарушила...

много законов, раскрыв их народу.
Но эта страна больше не будет скрываться в тени.
Свет - это все что у нас есть, и только правде мы можем доверять.
Сопротивляйтесь.

Это сделала я и буду всегда делать для своей страны!
Стоять!

Алекс, открой глаза!
Алекс, посмотри на меня!
Прости, Алекс.

Слишком жалкое зрелище.
Перестань.

Какого чёрта творится?

Прости.
Я должна была держать тебя в неведении относительно финальной части плана, потому что твоя реакция должна была быть достоверной.
- Ну, как я справился?

Мы на месте.
Эта машина ждет тебя, чтоб отвезти к самолету.
Они будут ожидать тела.
Мы тщательно подделали бумажный след в больнице Брейн Мовр, включая свидетельство о смерти и вскрытие, но времени выиграет это немного.
Хорошо.

Что ты будешь делать теперь?
Будешь скрываться снова, как год назад?
Нет.
В этот раз, я испарюсь.
Эй, послушай.
Спасибо за загрузку данных.
Тебя будут винить в этом.
Я замаскировал IP адреса несколькими способами, чтобы отвлечь их, но они все равно выйдут на тебя.
По крайней мере, страной не будет управлять Россия.
Хорошо.

Тебе надо выбраться отсюда.
Эй, я буду в следующей машине, если тебя раскроют, хорошо?
Мы поговорим.
Спасибо.
Это называют политическим скандалом столетия.
Президент Рорк продолжает отрицать работу под руководством России, но Конституционной конвент окончен и не продолжится ни при каких условиях.
Доказательства против Рорка сложно отрицать.
Мы ждем официального заявления от президента...
Ты будешь заставлять их ждать?
Теперь ты позлорадствуй.
Я отдал этой стране 31 год своей жизни.
Я общественный деятель.
И я нашел людей, которые хотели изменить порядок, и у нас был план.
И я...

И они выйдут из этого сухими, купят себе свободу.
Ты думаешь у меня есть деньги, которые есть у них?
Ты думаешь, что они поддержат меня после этого?
Ты выбрал работать на них.
И после твоего фокуса, они сожрут меня заживо, как любого, кто говорит правду!
Если вы ждёте извинений, вы их не получите.
Тогда зачем ты здесь?
Какого чёрта тебе от меня нужно?
Ты хочешь поговорить об Америке?
Хочешь зачитать мне лекцию о том, что такое высшая благодетель?
Какой толк во всем этом?
Почему меня держат здесь?
- Генри...

- Генри.

Обращаться ко мне "Мистер Президент"!
Не надолго.
Еще меньше времени, чем было у моей мамы.
Ты знаешь, что последует далее.
Ты выйдешь либо к прессе, либо к полиции... две дороги, обе ведут к твоему личному аду.
Или я не выйду отсюда вовсе.
Я люблю эту страну, мистер Хаас.
Знаю, что любили, Генри.
Нет, сэр!

Мистер президент, нет!
Выстрелы!

- Заходим!

Эй.
Ты в порядке?
Мы победили.
По-моему.
Мы победили?
Или следующий, кто займёт его место...
Сегодня мы победили.
А завтра ещё не наступило.
Хочешь куда-нибудь сходить?
Нам больше не нужно прятаться.

Я видела Максин.
Она здесь была?
Выступала против с Ростером.
- Она рассказала, что произошло.

Ты расстался с Максин, потому что не хотел запятнать её скандалом, вытекающим из отношений с тобой.
Но со мной у тебя таких опасений нет, да?
Ведь я уже испорчена.
- Ты...

Я не хочу и дальше совершать всё те же ошибки снова и снова.
Я не ошибка.
Но "мы" ею стали бы.
Я тебе не подхожу, Клэй.
Может, я тебе и не безразлична, но ты всё ещё влюблён в неё.
Извинись за то, что недооценивал её.
У тебя есть деньги, несколько паспортов, несколько имен, тебе понадобятся телефоны - однодневки, как только они начнут спрашивать вопросы о твоей смерти.
Да, хорошо.

Я знаю.
Как и всегда.
Да, я всегда всех этим раздражаю.
Готова?

Оуэн... спасибо... за всё, что для меня сделал, за веру в меня.
Спасибо, что вернул мне мою жизнь.
Иди сюда.
Эй.

Райан...
Ему пришлось избавляться от хвоста.
Я не смогу с ним попрощаться.
Ну ничего.
- Береги себя.

Спустя два месяца после самоубийства президента Рурка мы разберём последствия и грядущий путь.
На нашем собрании будут обсуждаться вопросы:

Если да, то она герой или предательница?
И где она?"
Америка всё не избавится от одержимости Алекс Пэрриш.
И неподтвержденные сведения о её местонахождении в Белграде в последний месяц не помогают развеять существующие теории заговоров.
Создаются сайты, посвященные отслеживанию ее предполагаемых местонахождений...
Далее на "бессмысленные вопросы с Напыщенными умниками."
А также снимается документальный фильм о её жизни.
Так это и есть бункер.
Я не знаю.

Мы почти забыли о вас.
А некоторым надоело ждать.
Будь вежливой.Он помог вытащить нас.
Я рад видеть вас вместе.
Мне просто нужно было подтверждение, что вы близнецы, а не то, что у Нимы травма головы.
Мы рады быть вместе.
Я благодарна, что больше не под стражей.
И мы рады, что остальные свободны.
Не поймите неправильно, но нахождение в тюрьме и..

Меняет тебя.
Я никогда не считал, что эта страна всегда справедлива.
Наши родители говорили с нами об этом, когда было, сколько,11?
Когда происходит нечто подобное... когда люди готовы отказаться, от своих прав
Может быть у меня все-таки иллюзии о нашей стране.
Видел Миранду?

Та тюрьма тоже похожа на стиль Сохо.
Как долго она будет там, как думаешь?
Долго.

А ты?

- Заместитель директора ЦРУ?

Я помогу перестроить агенство.
И запачкаешь руки.
Надеюсь, что не только свои.
Вы двое многим пожертвовали для нашей страны.
Знаете, что ради этого требуется.
Тебя я тоже могу призвать, юная леди.
Мм!

Куантико нужно моё полное внимание.
Некоторые новобранцы довольно зелёные.
Похоже, у тебя всё хорошо.
Хорошо.
Когда свадьба?
Что?
Мы тайно поженились.
Не говори никому.

- Поздравляю.

Не смотри на них.

Спасибо.
Теперь только мы с тобой.
Да уж.
Крутые девчонки, минус одна.
Я скучаю по ней.
Я тоже.
И всегда буду.
Спасибо.

Райан Бут.
Приятно познакомиться, Райан Бут.
Ты из Вашингтона?
Проездом из...
Чили?
Да, верно.
Отпуск?
Спасаюсь бегством.
А ты?
Убеждаюсь, что проживаю свою жизнь не зря.
Ты правда хочешь это сделать?
Бросить всё ради меня?
Я ничего не бросаю, если я с тобой.
Куда бы ты ни убегала, там я и хочу быть, если... ты возьмёшь меня с собой.
Переводчики:

MarinaWanderer, Arina_s