# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

РАНЕЕ В СЕРИАЛЕ
- Меня вызвали в библиотеку.

- Неужели?
- Честно говоря, я в этом сомневаюсь.
- Значит, у тебя с мужем какая-то договоренность?
- Мой муж страдает болезнью Альцгеймера.
- Нам не нужно ни о чем договариваться.
Обычно он вообще не помнит, что у него есть жена.
Или принимает меня за первую жену.

- Это нужно прекратить сейчас же.

- Да ты понятия не имеешь, о чем говоришь!
- Еще как имею!

- Тебе сколько, полтинник?
- Может, ей и не хватает отцовского авторитета.
Такое бывает, если твой отец – мудак.
Она мне все рассказала, Солловэй, я все знаю.

- Пап, какого хрена!

- Да что с тобой такое?

- Уитни!
- Я тебя знаю...
- Нет, не знаешь.
- Ноа!
- Боже мой.
- Что?
- Уже утро.
- Черт.
- Мы совсем не спали.
Мне пора.
- Что?
- Хочу немного поспать.
- Поспи со мной.
- О-о...
- Давай, я тоже устал.

- Неа.
Так когда увидимся?

- Сегодня вечером приедет Сабина.
Нужно ее встретить.
- А после этого?
- Она может что-то заподозрить.
Ей и так не нравится, что я слишком задержалась в Америке.
- Почему бы не сказать ей правду?
- Ей двадцать два года, и она боготворит отца.

- Можно я хотя бы угощу тебя кофе перед уходом?
- Да, пожалуйста.
- Алло?
Да, два кофе, пожалуйста
Да.
Спасибо!
Слышала?
- Да.
- Почти без запинки.
- Ты делаешь успехи.
Черт.
Я не могу пойти в этом.
Сегодня важная встреча.
- С кем?
- С деканом факультета.
- Насчет чего?
- Вообще-то, насчет Этьена.
Нужно сообщить ей, что он не вернется.
- А она не в курсе?
- Нет.
Несколько лет назад, когда у Этьена появились первые признаки слабоумия,
я подала заявление на академический отпуск от его имени.
Мы не знали, в чем дело, я хотела выиграть немного времени.
Я писала за него письма, подделывала подписи, а теперь...
Срок вышел, и они хотят знать, когда он вернется к студентам.
- Нервничаешь?
- Все будет хорошо.
А ты чем сегодня займешься?
- Не знаю.

- Я тебе завидую.
- Так останься.
Ну, давай, пожалуйста.
Давай.
Побудь со мной.
Ну же.
Останься.
Давай ты сегодня прогуляешь.
- Как это "прогуляешь"?
- Это очень сложное выражение.
- Потрясающе.

- Нет.
- Наполеон.
В тысяча восемьсот втором году.
Он решил снабдить город чистой водой, боролся со вспышкой холеры.
Не думал, что в то время уже понимали, что вызывает холеру.
- Что?
- Хочу тебя поцеловать.
- Здесь?

В путеводителе сказано, здесь нужно поцеловаться.
- Париж – маленький город.
- Джульетт?
- О-о.
- Бонжур.

- Бонжур.

- О, простите.

- Да.
- Гостите у нас?
- Да, я здесь ненадолго.
- Добро пожаловать.
- Спасибо.
Мерси.
- Как поживает Этьен?
Мы его так давно не видели.

- Нет, просто стареет потихоньку.
- Ясно.
- О чем?
- Не переживай, мы ему не скажем.
Вообще, я за тебя рада.

Ты всегда была такой...
Прилежной.
- Знаете, мне пора.
У меня встреча с Силией.
- Конечно.
Было приятно повидаться.
- Мы так рады, что ты вернулась.
- Пока.
- До свидания.

- Приятно познакомиться.

- Пока.
- Все нормально?
- Всегда ее ненавидела.
Ну, мне пора.

- Хорошо.
- Алло?

Этьен спит.

- Привет.
Как прошел день?
- Нормально, а у тебя?
- Я просто...
Писал весь день.

Мне здесь нравится.

- Книжные магазины просто невероятные.

- Что это?
- С Рождеством.
Не оригинал, но вещь редкая.
- Где ты это нашел?
- Да так...
Знаю человека, который знает человека.
- Издание Конибир, тысяча восемьсот шестьдесят восьмой.
Не нахожу слов.
- Просто ты...
Была так добра ко мне.
Пару месяцев назад я был на грани.

Все хорошо.
- Прости.
Черт.

- Ответь.
- Да, любимая.
- Что случилось?
Как ты?
Кто-нибудь может зайти.
- Никто не придет.
Никто не придет.
- Как же хорошо.

- Это не настоящий Париж.
- Что-что?
- Это не настоящий Париж.
- Да ну?
- Нет, это для туристов.
- А ты покажешь мне настоящий Париж?
- Не уверена, что тебя туда пустят.
- Тогда плевать на настоящий Париж.

- Ноа, мне пора.
- Джульетт!
- А,
Изабель.
Привет.

- Привет, я Ноа.
- Изабель.
- Привет.

- Здравствуйте.

- Очень приятно!

- Очень приятно.
- Очень приятно.
О чем говорили?
- О текущих делах.
- Пока.
Бонжур.

- Все дети вырастают, кроме одного.
- Так ты ее знаешь.
- Конечно.
Читал детям.
Какого хрена?
- Здорово, братан!
А ты что здесь делаешь?
- Да я просто...
Приехал в Париж на пару недель.
Я видел твою афишу.
Извини...

- Это?

- Так...
Вы с Уитни не...
Она не с тобой?
- А, да, конечно.

У нас столько работы.
Сегодня важный вечер, грандиозное открытие.
А завтра я лечу в Прагу.
В последнее время постеры просто разлетаются, с ума сойти.
Похоже, настал мой звездный час.
Я на волне.

- А где вы остановились?
- Отель Ле Бейн.

- Ле Бан?
- Ле Бейн.
- Нет, нет.
- Это чудо.

- Отель...
- Ле Бейн.
- Ле Бейн.

- Ладно, удачи тебе сегодня.
- Нет-нет, ты тоже приходи.
Уверен, Уитни будет рада повидаться.
Не переживай, я впишу тебя в список.
- Уитни!
- Какого хрена ты здесь забыл?
- Я ненадолго в Париже.

Говорил с Феркатом.

- Значит, ты случайно оказался в Париже?
- Нет, у меня здесь живет друг.
- Все ясно.

- Подожди.
Уитни.
Как ты?
Все хорошо?
- Отлично.
- А не похоже.
- Спасибо.
- Постой!
Давай выпьем кофе?
- Нет, я занята.
- Думаю, Феркат подождет полчаса.
- Это потому что ты не понимаешь, в чем заключается моя работа, не знаешь, зачем я приехала и вообще меня не уважаешь...
- Так давай мы об этом побеседуем?
- Приятного отдыха.
- Да, нормально.
Настоящий Париж.

Привет.
- О, привет.
- Извини, я опоздал.

- Настоящий Париж трудно отыскать.
- Так и есть.
Что читаешь?
Интересно?
- Не очень.
- Кто автор?
Боже.
Моя первая книга.
Где ты ее достала?
- По своим каналам.
- Зачем ты ее читаешь?
- Хочу больше знать о твоей работе.
Ты был совсем юным, когда писал ее.
- Не настолько.
Я бы выпил.
- Вот.
- Спасибо.
- Как прошел день?
- Да, неплохо.
- Хорошо поработал?
- Да.
- Хорошо.
А у меня безумный день.
- Почему?

- Этьен очнулся.
- Он очнулся?
- Угу.
- Что ты имеешь в виду?
- Он снова обрел себя.

- А сейчас...
Сейчас он в себе?
- Я не знаю.

- Тогда что ты здесь делаешь?
- Хотела побыть с тобой.
- Ты должна идти домой и быть с ним.
- Не хочу.

- Ноа, не смотри на меня так.
- Как?
- С таким осуждением.
- Я тебя не осуждаю.
Просто не хочу, чтобы ты делала что-то, о чем придется жалеть.
- Ясно.
- Джульетт, я уже через это проходил.

В подобных вещах не жди постоянства.
- Считаешь себя экспертом в амурных делах?
Почему?
Потому что книгу написал?
Кое-что о моем браке ты не знаешь.
На фоне Этьена ты просто незрелый дилетант.
- В каком смысле?
- Он не хотел себя ограничивать.
Считал, что жизнь коротка, а моногамия - это заговор мещан.
- Заговор мещан?
- И я это приняла.
У него были романы, я не задавала вопросов.
Мне хватало Сабины и моей работы.
Надеюсь, ты простишь меня за то, что я ушла из дома в единственный день, когда ему вдруг приспичило выпить со мной кофе.
- Это твоя дочь.
Ты не ответишь?
- Все в порядке?
- В порядке.
- Смотри, я купил это тебе.
- Что это?
- Открой и посмотри.
- Где ты это нашел?
- Набрел на один книжный магазин.
- Спасибо.
Мне пора.
- Ты серьезно?
Сейчас совсем не время поднимать эту тему.
- Да, но с тех пор, как мы сюда приехали, я пытаюсь поговорить, а ты все время занят.
- А ты думала, с чего бы это?
Потому что для меня это была адская неделя, Уитни.
Попробуй хоть на миг представить вселенную, где все не крутится вокруг твоей маленькой попки!
- Не смей!

- Я давал тебе все, что ты хотела.
Ты получила поездку в Париж, знакомство с художниками мирового уровня.
Это бесценный опыт для любого ассистента.
- Я не хочу быть ассистенткой.

- Началось.

- Я сказал, что...

- Я сказал это, когда тебя...

Потому что мне нравится тебя трахать.
Там гости, с которыми мне нужно пообщаться.
С твоего позволения.
- Не уходи...
- Не трожь меня!

- Уитни!
Ты в порядке?
Так, стой здесь.

- Стой, нет, что ты творишь?

- Не устраивай сцен!

Не надо сцен!

- Спектакль?

- Я знаю.

Прошу, пусти.

- Уитни!
Уитни.
- Так с каким другом ты здесь?
- Она...
Она профессор.
Она здесь живет.
- И долго ты с ней встречаешься?
- Месяца два.
Может, три.
- Ты в нее влюблен?
- Она мне очень нравится.
- Да, но ты ее любишь?
- Скажем так...
Я сейчас пытаюсь осторожнее обходиться с этим словом, Уитни.
Не хочешь поговорить о том, что сейчас произошло?
- Нет.
- Уитни, это не нормально, согласна?
Уитни?
- Ты все равно не поймешь.

- Он художник.
- Так...
- Он не может включать и выключать свой накал.
Ту страсть, с которой он творит, он переносит в жизнь, и я это сознаю.
И уважаю его за это.
- Уитни, это не любовь.
любовь не подразумевает боль.
Настоящая любовь вызывает в женщине восхищение самой собой.
С настоящим мужчиной ты почувствуешь, что тебя ценят и берегут.
- Как ты маму?
Так что ты хочешь сказать, пап?

- Конечно, я ее любил.
- Но, может, не по-настоящему.
Настоящая любовь вызывает "восхищение самой собой".
А мама чувствовала себя говном собачьим.
Тебе даже не пришлось на это смотреть.
Ты просто ушел.

- Я не бил твою мать.
- От этого не легче.
Я хотя бы понимаю, когда Феркат недоволен.
Он не держит это в себе.
Думаешь, ты лучше его, если скрывал свои чувства двадцать лет, а затем ушел, разрушив наши жизни?
- Я не думаю, что лучше его...
- Не лучше.

Я слышу, как ты защищаешь человека, ударившего тебя на моих глазах.
И я вижу, что ты веришь в свои слова.
Боже, Уитни, это убивает меня.
Потому что я вижу, что не справился с самой важной работой в своей жизни - защитить тебя от мужчин, подобных...
Подобных мне.
- Мне надо идти.
- Что?
- Завтра мы отбываем в Прагу, нужно еще много сделать, и я...
- Не надо, милая.

- Я не указываю, а просто тебя прошу.

Я не прошу уйти от него.

Давай я помогу тебе сделать перерыв.

Сойти с этой карусели и разобраться, где ты очутилась и что тебе нужно.
- Мне негде остановиться, и...
- Оставайся в моем номере.
- С тобой?
- Я куда-нибудь приткнусь.

День, неделю, неважно.
- Я просто хочу домой.
- Хорошо, я тебя отвезу.
- А как же Мадам Профессор?
- Она поймет.
Просто иди в мой номер, а я достану нам билеты домой, на завтра.
- Да, но завтра сочельник, и билетов ты ни за что не достанешь.
- Я все устрою, Уитни.

Хорошо?
- Ладно.
- Давай.
Я уже пойду.

- Я так устала.
- Эй, Уит...
Хочу сказать кое-что еще.
Быть родителем трудно.
Я знаю, у нас это вышло так себе, но я учился на ошибках своих родителей, а твоя мать - на ошибках ее родителей, а ты научишься на наших ошибках и станешь лучшей матерью своим детям.
Пока кто-нибудь, однажды, много лет спустя,
не получит идеальное детство.
Спокойной ночи.
- Я даже не задумывалась, что он может умереть.
Все, что я сказала тебе в кафе...
Я злилась.
Я имела в виду другое.

Он был ярким, деятельным...
Все эти годы я ощущала себя дамой в башне.
Гвиневерой, запертой в замке, замужем за слишком старым человеком.
Который пропадал на своих войнах, в библиотеках, и я чувствовала себя обделенной.
Страстью.

"Настоящей любовью".
И ждала трубадура, который меня спасет.
И оказавшись наедине с ним в комнате, с его телом,
я вдруг поняла,
что сильно заблуждалась.
Это он был заперт.
Он был дамой в башне.
А я была трубадуром.
Какая же я дура.
- Ты не дура.
- Я бросила его, когда он был беспомощным.
Я злилась.
Да.

- Джульетт, не казни себя.

Ухаживать за умирающим тяжело.
Сиделки Этьена каждый вечер возвращались к своим семьям.
И даже Сабина всегда могла пойти на встречу с друзьями и вернуться в свою квартиру, но для тебя
это стало жизнью.
После смерти близкого мы
убеждаем себя, что виноваты,
потому что это хотя бы дает иллюзию контроля.
- Я молилась, чтобы он умер, Ноа.
- Не сомневаюсь.
Но умер он не от этого.
- Не заблудилась?
- Нет.
- Джульетт, это моя дочь, Уитни.
- Бонжур.

- Сабина, это Уитни.

- Бонжур.

Мои соболезнования.
- Спасибо.
- До свидания.
- До свидания.
Прости, что покидаю тебя.
- Ты нужен своей дочери.

- Пока.
- Пока.
- До свидания.
- Ты зайдешь?
- Вряд ли это будет уместно.
Позвоню тебе завтра на Рождество.
- Хорошо.
- Эй, Уит...
Я тебя люблю.
- Спасибо, папа.
- Привет, па!
- Привет, Мартин.
- Завтра мы с Тревором и Стейси идем в Центральный парк кататься на санках.
Хочешь с нами?
- Да.
С удовольствием.
- Тогда завтра в два на Аллее поэтов.
- В два.

- Куда едем, приятель?