# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1837 год.

Вильгельм IV уединился в Виндзоре.
Наследница престола - его юная племянница Александрина...
Прошу прощения, мэм, прибыл посланник из Виндзора.
На его руке черная повязка.
Вам сообщили первой.
И никто больше не знает?
Я направился прямиком к вам, сэр Джон, как и было указано.
Молодец.

Вам стоит привести себя в порядок.
Теперь вы дворецкий королевы.
Посланник здесь.
С черной повязкой.
Ваше Величество.
Я справлюсь, Лецен.
Сама.
Мой печальный долг сообщить вам, что король испустил свой последний вздох в двенадцать минут третьего.
Мой бедный милый дядя.
Пусть Бог помилует его душу.
Ваше Величество.
Идем, негодник.
Эпизод 1:

Премьер-министр?
Король?
- Кофе.

Дрина, что... (нем.)
- Король?

Любимая моя. (нем.)
Моя маленькая девочка теперь королева. (нем.)
Довольно немецкого, мама.
Ты должна помнить, что теперь ты мать английской королевы.
О, сэр Джон.
Тот ужасный старик помер, и теперь малышка Дрина королева.
Думаю, первое, о чем стоит позаботиться - это ваш образ.
Александрина - слишком иноземно, а Виктория - едва ли подходящее имя для королевы.
Нам нужно что-то традиционное, например, Елизавета, или, быть может, Анна.
Думаю, Елизавета II звучит неплохо.
Ваше Величество.
Леди Флора, вам не кажется что Елизавета - превосходное имя?
- Напоминает о великой королеве.

Архиепископ прибыл?

Вообще-то, Архиепископ уже уехал.
Вы встретились с ним одна?
Я намерена встречаться с моими министрами сама.
Это не игра!
В дальнейшем вас должны сопровождать ваша мать или я.
Уильям, остановитесь на секунду.
Это правда, что король мертв?
Сейчас я на пути в Кенсингтон, чтобы поцеловать руку новой королеве.
Я слыхал, у неё слишком длинный язык.
Вздор, я видела королеву, и она прекрасно воспитана.
- Но, Уильям, откуда мрачный вид?

Хотел бы я просто удалиться в Брокет Холл и наблюдать за грачами.
Грачи подождут.
Вы нужны королеве, вы нужны вашей партии, а мне бы пришлось по душе место при дворе.
В таком случае, Эмма, у меня нет другого выбора кроме как нести свою ношу.
Хорошего дня.
Думаю, для записей Блэкстона уже поздновато, Лецен.
Мы не особо преуспели в изучении конституции.
Я должна делать всё, что в моих силах.
Полагаю, что вернусь в Ганновер.
Вам больше не нужна гувернантка.
Дорогая Лецен, кто-то должен управлять хозяйством, так, как угодно мне.
Королева хочет сегодня перевезти все свои вещи в синюю парадную комнату.
Теперь она будет спать там.
Я должен обсудить это с сэром Джоном.
Нет, мистер Пендж, не должны.
Я назначена управляющей королевского двора.
Поздравляю, баронесса.
Предупреждаю вас, мистер Пендж.
Я намерена управлять хозяйством в соответствии с современными принципами экономики.
Я хочу видеть все счета, включая журнал камеристки, миссис Дженкинс.
Я не потерплю расточительства.
Теперь мы отчитываемся перед гувернанткой.
Да еще и немкой!
Боже, храни королеву.
И всех, кто трудится для неё.
Премьер-министр, уделите минуту.
До недавних пор королева вела уединенный образ жизни, и ее мать обеспокоена тем, чтобы она не переутомилась.
Как доверенный советник её матери, если бы я мог выступать в роли личного секретаря королевы, вы могли бы быть уверены, что вашим интересам следуют верно.
Благодарю, сэр Джон.

Лорд Мельбурн здесь.
Возможно, я должна остаться в качестве компаньонки.
Нет, монарх всегда встречается с премьер-министром наедине.
Дрина, то есть, Ваше Величество я всегда пыталась оградить вас от подобного, но, я боюсь, лорд Мельбурн имеет дурную славу!
И тем не менее, я встречусь с ним одна.
Можете войти.
Позвольте принести вам мои соболезнования в связи со смертью вашего дяди, Ваше Величество.
Он всегда был добр ко мне.
Хотя и имел весьма странные представления о том, за кого я должна выйти замуж.
Полагаю, он поддерживал принца Оранского.
У которого голова размером с тыкву.
Я вижу, вы с вниманием подходите к деталям, мэм.
Позволите?
- Как её зовут?

Её номер 123.
Моя мать подарила её мне на одиннадцатый день рождения.
- Вместе с короной?

Я сделала её в тот день, когда поняла, что стану королевой.
Когда это произошло?
Мне было тринадцать.
У нас с Лецен был урок истории.

Вы были рады?
Помню, я думала, что корона дяди будет мне великовата.
Полагаю, вы знакомы с советником моей мамы, сэром Джоном Конроем.
Я встречался с ним, мэм, но не сказал бы, что мы знакомы.
Он желает быть вашим личным секретарем.
Это исключено.
- Понятно.

Что ж, значит, вам нужен кто-то другой.
Возможно, я мог бы помочь в этом.
Следует контролировать немалое количество дел.
Депеша с документами, требующими вашей подписи, наверняка уже на пути к вам.
А завтра Тайный Совет.
Благодарю, лорд Мельбурн, но когда мне потребуется помощь, я о ней попрошу.
Как пожелаете, мэм.
Вы собираетесь в Кенсингтонский дворец?
Чтобы присягнуть на верность моей племяннице.
Она очень молода и довольно хрупка.
Теперь, когда ваш глупый брат мертв, если с ней что-нибудь случится, вы - наследник престола.
Господа.
Начнем?
Милорды теперь, когда всемогущий господь забрал моего дядю...
Не слышно.
Я знаю, что молода.
И кто-то скажет, что мой пол ставит меня в невыгодное положение.
Но я знаю свой долг, и уверяю вас, что готова принять огромную ответственность, возложенную на меня.
Ваше Величество.
- Лорд Илчестер.

- Лорд Говард.

- Лорд Говард.

- Виконт Фолкленд.

Лорд Шефтсбери.
- Ваше Величество.

Полагаю, его вы знаете.
- Ваше Величество.

- Когда вы собираетесь в Ганновер?

Моя первостепенная забота - британский трон.
Уверена, что жители Ганновера расстроятся, услышав это.
Мне кажется, снаружи собралось достаточно людей, ожидающих вашего провозглашения.
Возможно, сейчас подходящее время показаться на балконе.
В провозглашении я упомянута как Александрина Виктория.
Но мне не нравится имя Александрина.
Теперь... я желаю зваться...

Королева Виктория.
Это мисс Скерретт.
Она будет работать вместе с вами, миссис Дженкинс, в качестве камеристки.
Но главная камеристка всегда сама выбирает себе помощников.
- Я уже навела справки.

Мисс Скерретт училась в Институте Чизвика и настоятельно рекомендована его директором.
Уверена, миссис Дженкинс будет очень благодарна вам за помощь.
Настоятельно рекомендована, да?
Ну не повезло ли нам?

Астрономия?

Немного французскому, мэм, но большей частью вышиванию и навыкам быть полезной.
Хотя бы англичанка.

Прямо немецкий дворец.
Я приложу все усилия, папа.
Все ещё играете в куклы, Ваше Высочество?
Простите.

Вы должны перебрать патентные грамоты.
Ещё так много решений, которые следует принять.
Кажется, есть несколько епархий, подлежащих заполнению.
Я думаю, сэр Джон, теперь, когда я королева, мне больше не потребуется ваша помощь.

Что?
Вы правда думаете, что можете шагнуть из учебной прямиком в тронный зал, безо всякого руководства?
Вы вообще понимаете, что на кону?
Я была бы лучше подготовлена, если бы вы позволяли мне выходить в общество, вместо того, чтобы постоянно удерживать меня в Кенсингтоне.
Я знаю, что мой долг - служить стране.
Мама, ты знаешь, что я готова.
Я так сильно хочу, чтобы вы с папой могли мной гордиться.
Чем может незрелый ребенок вроде вас послужить стране?
Нет.
Вы должны принимать советы.
А мы - присматривать за вами.
Кажется, вы забыли.
Пусть я и молода, и возможно, не сведуща я - дочь своего отца внучка короля, и я думаю, что должна найти свой собственный путь.
И если мне потребуется совет, я его попрошу.
Сэр Джон, вы можете идти.
Дрина.

Сэр Джон - твой друг.
Нет, мама.

Я удивлена, что они не учили тебя этому в университете.
Думаете, следовало, миссис Дженкинс?
Надеюсь, ты понимаешь как тебе повезло быть здесь.
О, это именно то, чего я хотела.
Я очень хороша в починке, миссис Дженкинс.
Хотите увидеть, что я могу с ними сделать?
Ох, королева не носит штопаные перчатки, каждый раз выходя, она надевает пару новых.
Но штопаные чулки она носит, так что может показать как ты хороша с ними.
Дрина довольно...

Упряма.

Думаю, нам стоит прибавить шагу.
Сегодня утром Флора Гастингс без предупреждения вошла в мою гардеробную.
Она матушкина фрейлина, а не моя.
А тот человек был в библиотеке, когда я спустилась взглянуть на газеты.
Скоро она поймет, что ей это не по плечу, когда у неё в помощниках одна баронесса.
Я так больше жить не могу.
Вы будете достаточно разделены в Букингемском Доме.
Да.
Проси не меньше пяти шиллингов.
Разве я когда когда-нибудь вас подводил, миссис Дженкинс?
Иди уже, иди.
Тот сверток, что дала вам миссис Дженкинс.

Конечно же, сборщикам.
Это уже вторая посылка на этой неделе.
- Миссис Дженкинс получает деньги от сборщиков?

Пять шиллингов за пару перчаток, а однажды она получила три гинеи за туфли.
Она всегда дает мне шестипенсовик за то, что я это всё передаю.
Не волнуйтесь, мисс Скеррет, скоро и вы найдете себе заработок.
Спасибо за прямоту, мистер Броуди.
Не понимаю, почему Дрина так спешит переехать.
Мы были так счастливы здесь, в Кенсингтоне.
Она так молода, мэм.
Городская суета будет для неё новинкой.
А для вас, мэм, возможностью.
В Букингемском Доме вы станете королевой-матерью.
А вы - её личным секретарем.
Хотел бы я быть так уверен.
Карета ждет, Ваше Величество.
- Так много окон.

Как будет светло, по сравнению с Кенсингтоном.
Неужели там было так темно?
Было трудно видеть вещи ясно.
О, я думаю, здесь достаточно хорошо.
Да.

Трудно заслужить уважение, когда твои ноги не достают до пола.
Знаете, я не понимаю, почему это место зовется домом, а не дворцом.
Ну, вы можете назвать его так, как пожелаете, мэм.
Здесь можно потеряться.
Вот что я называю королевской резиденцией.
Она маленькая.

Нет.

По крайней мере, здесь я буду вдали от матушки.
Уже не могу терпеть сэра Джона, всё время нависающего надо мной.
Думаю, герцогиня во многом полагается на Конроя.
Он вел ее дела в течении некоторого времени.
Они все думают, что раз я мала ростом, то всё ещё ребенок.
Они всегда недооценивали меня.

Они не верят, что я способна быть королевой.
Я думаю, они ошибаются, мэм.
И любой, кто посмеет прокомментировать ваш рост, должен быть отправлен прямо в Тауэр.
Я знаю вас не так долго, мэм, но я уверен, что вы принесете большой вклад в историю монархии.
Это правда, что ваше образование недостаточно в некоторых областях,
Но у вас есть естественное достоинство, которому нельзя научиться.
Вы не думаете, что я слишком мала ростом, чтобы удостоиться уважения?
Для меня, мэм, вы королева в каждом дюйме.
Лорд Мельбурн, в нашу первую встречу вы предложили выступить в качестве моего личного секретаря.
- Вы не приняли мое предложение.

Это будет честью, мэм.
Спасибо лорд М.
Как вы находите северное крыло, Ваше Королевское Высочество?
- Где комнаты моей дочери?

А где вы спите, баронесса?
У меня есть комната рядом с королевой, со смежной дверью.
Ясно.
- Северное крыло.

Это...
Герцогиня?
Мэм,
Думаю, я должна вернуться в Кобург.
Простите, герцогиня, но вы не должны делать ничего подобного.
Королева будет нерешительна, и в это время вы должны быть рядом, чтобы направлять её и показать стране что если дочь и глупа, то не мать.
Вы правы.

- Легкомысленна?

Я пришла посмотреть, как вы устроились.
Так мило с твоей стороны проделать столь длинный путь.
Теперь, когда вы устроились здесь, мэм,
Пришло время выбрать ваших леди.
Очень важно установить правильный тон.
Я составила список надежных фрейлин, мэм, ни одна из них не выше среднего роста.
Хорошего дня, мама.

Мэм!
Я настаиваю, чтобы вы взглянули на список, мэм.
Не совершайте ошибок со своими служанками.
- Молодые девушки могут быть очень капризны.

С такими назначениями нельзя быть излишне избирательными.
Они задают тон всему двору.
Пожалуйста, позвольте мне помочь вам чем смогу.
Буду иметь это в виду, леди Флора.
Осторожно, парень!

А вы так и заботитесь лишь о себе, мистер Пендж.
Больше тысячи свечей уходит в неделю лишь на этот коридор.
Как думаете, лишний шиллинг мне перепадет?
Ну, вы понимаете, за встречу со сборщиками?
- Шестипенсовик?

Обычно мы меняем одежду три раза в день.
Конечно, больше, если выезжаем на прогулку.
Это Скерретт, Ваше Высочество.

Ах, да.
Скажите, вы хороши в прическах?
Я надеюсь, мэм.
С моими волосами так много проблем.
Мама всегда заставляла меня делать такую же прическу, как и у неё, но...
Я бы хотела сделать что-то более au courant
Au courant, мэм?

Ох, нет, это не прическа.
'Au courant' значит 'модный' на французском.
Завтра я инспектирую войска, и там будет очень много модных леди.
Может, мы попробуем косы округ ушей?
Такая прическа подойдет к вашему лицу.
Это очень 'модно' сейчас.
Вы уверены, что это правильно, мэм?
Мисс Скерретт ещё никогда не делала вам прическу.
Её работа может не прийтись вам по душе.
Если она уложит их вполовину так же хорошо как свои, я буду вполне довольна.
Достопочтенный лорд Гастингс.
Королева, я уверен, очень благовоспитанная молодая леди, но талант к рисованию не вселит ужас в сердца наших врагов.
Премьер-министр!
Я не согласен с благородным лордом, что молодые года - это преграда для мудрости.
Я хочу напомнить ему о его друге, Питте Уильяме Младшем, который возглавлял этот кабинет в 24 года.
Премьер-министр проявляет живой интерес в образовании молодой королевы, что не осталось незамеченным.
Мельбурн очень заинтересован в моей дочери.
И судя по всему, есть женщины, считающие его привлекательным.
Я уверен, она высоко оценивает его поддержку.
Ваше Величество, могу ли я поговорить с вами?
Сейчас?

Во время парада я заметила, что вы поворачивались спиной к некоторым войскам.
Уверена, это была просто ошибка, но согласно прецеденту, если государь поворачивается спиной к полку, тот больше не является частью кавалерии.
- Полагаю, это не было вашим намерением.

- Но никто не говорил мне об этом.

Но никому не понравится поправлять монарха, мэм.
- Кроме вас.

Есть много вещей, которым баронесса, будучи немкой, вас не научила.
Я буду рада помогать вам в будущем.
Члены моей семьи были придворными в течение нескольких поколений.
В этом нет необходимости.

Герцогиня Сазерленд.
Какое удовольствие быть здесь, Ваше Величество.
Я подумал, что герцогиня будет хорошим выборов для хозяйки одежд, мэм.
И, герцог, как вы знаете, заседает в кабинете министров.
Выглядит она очень элегантно.

Настолько, насколько может быть презентабельна знатная леди, мэм.
Леди Портман.
Теперь взгляните на леди Портман.
Ее муж - заместитель министра по делам колоний.
и несколько недалёк, но она знакома со всеми.
Леди Портман знала вашего отца, мэм.
Такой красавец, Ваше Величество.

Теперь понятно, почему я так сильно люблю танцевать.
Жаль, что не будет никаких танцев до коронации.
- Будет балл в честь коронации, мэм?

Если, конечно, это не слишком дорого, лорд М?
Надеюсь, что коронация у вас будет лишь одна, поэтому, я думаю, немного изыска разрешается.
Она словно одурманена.
Сэр Джон.
Мне жаль, что вам пришлось ждать.
Герцогиня обеспокоена назначением дам королевы.
Да, и думаю, это первый случай, когда она вольна сама выбирать себе компаньонок.
Должно быть, она сочла это приятной переменой.
Итак, вы выбрали ее вашей хозяйкой одежд?
Гарриет Сазерленд очаровательна.
Но её муж - друг Мельбурна.
Не хорошо так зависеть от него.
Мне кажется, вы сделали из нее марионетку вигов.
Может с вашей стороны так и выглядит, сэр Джон.
Для человека, не видящего дальше собственных интересов, должно быть так и есть.
Но у меня другие стандарты.
Думаю, я должна рассказать вам, мэм, что в Холланд-хаус вас называют миссис Мельбурн.
Королева - выдающаяся юная леди.
И возможность служить ей я нахожу величайшей честью в моей карьере.
Что ж, тогда я должна вам рассказать, что мама и сэр Джон известны как Конроялс.
Сэр Джон, по крайней мере, никогда не был вовлечен в прелюбодеяние с замужней женщиной.
Лорд Мельбурн был оправдан.
Мне никак не заглянуть к вам в душу.
Но вы - мужчина, а она - молодая и впечатлительная женщина.
Прошу, Виктория.

И он не должен украсть твоё.
Желаю вам хорошего дня.
Мама пришла ко мне сегодня утром.
Да?
Она думает, что я не должна всегда руководствоваться вами.
Возможно, она права.
- Что вы имеете в виду?

Но почему нет?
Мы... так часто в компании друг друга.
Почти каждый день выезжаем на прогулки.
Я ужинаю во дворце почти каждую ночь.

Я удивлена, что вы не вступили в повторный брак, лорд М.
Моя жена умерла несколько лет назад, и я никогда бы не смог её заменить.
Она не была идеальной женой, но мне было достаточно и этого.
Но вы не возражали, когда она убежала с лордом Байроном?
Конечно, возражал.
Но вы не отреклись от нее?
Я думаю, что я хотел бы найти оправдание, но такое поведение трудно простить.
Возможно, вы слишком молоды, чтобы понять.
Не могу поверить, что мы вновь вернулись к этому разговору.
Только за этот месяц мы потратили 70 гиней на восковые свечи.
Это большой дом, баронесса.

Мне жаль, мистер Пендж, но вы должны начать экономить.
Вы предлагаете использовать жир?
Если придется.
Что не так с жиром, мистер Пенг?
Ничего, мальчик, если тебе нравится запах плавленых бараньих жиров.
Я не видела ничего столько великолепного с тех пор, как здесь был твой брат Джордж.
Мой брат Джордж был экстравагантным дураком.
Полагаю, я должна сохранить первые два танца для великого князя.
Как вы считаете, я должна обратиться к нему?
Ваше Императорское Высочество. (фр.)
Русские говорят по-французски при дворе.
Но он является Императорским Высочеством или Великим Княжеским Высочеством?
Лорд М должен быть здесь.

- Полагаю, он в пути, мэм.

Я не хочу выходить без него.
Сообщение от леди Портман, милорд.
Она говорит, что она знает какой сегодня день, но королева спрашивает о вас.
О, Дрина, ты чарующе выглядишь.
Но помни, что ты здесь не только для того чтобы развлекаться.
Все послы будут здесь, плюс, конечно, великий князь.
Мир будет смотреть.
Так что не пейте слишком много шампанского.
И не танцуйте слишком часто с одним и тем же человеком.
Немного поправить.
Где лорд М?

Уверена, он скоро будет здесь, мэм.
Его Императорское Высочество, Великий князь России Александр.
Добро пожаловать.

Ваше Величество, я передаю от моего отца, Императора, поздравления со вступлением на престол.
- Вы говорите по-английски!

- И куда вы пропали?

Я везде тебя искала.
Твоя помощь срочно нужна в уборной.
Все горшки нужно опорожнить.
Но это работа горничных.
Мне кажется, ты тоже справишься.
Я наблюдал за дамами, но никто из них не танцует так хорошо, как вы.
Прошу, окажете мне честь?
- Если вы настаиваете

Будешь наблюдать за ней всю ночь?
Она так простодушна.
Она говорит то, что думает.
Слишком импульсивна для королевы, и все же ...
Чувствуешь запах?

Да неужели?

Какие-то проблемы?
Я и не думал, что русские так привлекательны.
Но какие дикари.

Бедная королева!
Лорд Альфред, я думаю, что князю пора найти другую партнершу для танцев.
Прошу прощения, Ваше Императорское Высочество, посыльный из Петербурга.
Пускай подождет.
Думаю, сэр, это срочно.
Возмутительно!

Окажете мне честь?
- Я думала, вы не собирались приходить.

- Я уже подумала, что вы оставили меня.

Никогда.
Кажется, вас заменили.
Будет прискорбно, если она выкинет какую-нибудь глупость.
Возможно, мы с вами найдем способ этого избежать?
На мой взгляд, ситуация под контролем, сэр.
Я только хотел сказать, мэм, что если понадобится, вы можете рассчитывать на мою помощь.
Вы хорошо танцуете.

Вы очень молоды.
Мне восемнадцать!
Достаточно взрослая, чтобы быть королевой.
- Вы не стары, Лорд М.

- Мне кажется, леди Флора носит ребенка.

Возвращаясь из Шотландии, она делила экипаж с Конроем.
Леди Флора и сэр Джон!
Прямо у матушки под носом.
Сэр Джон!
Почему вы не танцуете... с леди Флорой?
Мне казалось, вы предпочитаете её в качестве партнерши.
Вам не следовало пить шампанское, Дрина.
Мэм, я предупреждал вас.
Теперь я предлагаю вам удалиться, прежде чем вы поставите себя в неловкое положение.
Вы больше не можете поучать меня, сэр Джон.
Я вас слушать не буду.
И если бы моя мать знала что вы за человек, она бы и подавно не стала вас слушать.
Мэм, герцогиня надеялась с вами поговорить.
Это мама тебя послала?
Чтобы сказать, что мне делать?
Здесь очень жарко, мэм.
Возможно, нам следует выйти на балкон.
Боюсь, что вы устали, мэм.
- Возможно, вам следует удалиться.

Я хочу потанцевать с вами.
Не сегодня мэм.
Как вы можете видеть, баронесса, я делаю инвентаризацию расхода пчелиного воска на свечи для дворца, так что уже на следующей неделе можно будет отдать точное распоряжение.
Мы не хотим снова прибегать к жиру, верно?
Но что вы будете делать со всеми этими свечами?
Некоторые едва тронуты.
Их ведь можно использовать их снова?
При королевском дворе всегда был обычай каждый вечер зажигать новые свечи.
Для того, чтобы использовать их потребуется письменное разрешение лорда-камергера.
Что ж, чем скорее установят газовое освещение, тем лучше.
Письменное разрешение лорда-камергера.
Что вы ещё придумаете, мистер Пендж?
- Газовое освещение.

Вам придется найти новый заработок.
Хм?
Взять его, Дэш.
- Дрина, ты хотела меня видеть?

Вы должны немедленно отослать леди Флору и сэра Джона.
Я не хочу чтобы они были здесь.
И, разумеется, не хочу их видеть на коронации.
- Ты хочешь чего?

Я не понимаю, Дрина!
Мама.
Мне очень жаль, но судя по всему, они прелюбодействовали.
Ты наверняка заметила что леди Флора носит ребенка?
- О, Дрина!

Леди Флора разделила с сэром Джоном экипаж по пути из Шотландии.
- Кто тебе это сказал?

А баронесса Лецен много знает о том, что происходит между мужчиной и женщиной?
Мама!

- Ах!

Ах, леди Флора, я надеялся вас найти.
В это трудно поверить, но у меня нет приглашения на коронацию.
- Как и у меня.

Поведение королевы меня больше не удивляет.
Она, похоже, утратила всякое чувство приличия.
У леди Флоры есть влиятельные друзья.

Будет прискорбно, если близ коронации разразится скандал.
Есть те, кто считает, что девушка в вашем возрасте не способна быть королевой.
Так считает Конрой.
Низкий человек.

Есть и более деликатные способы заставить его уйти, чем обвинить его в беременности леди Флоры.

У меня нет никакого желания беспокоить тори в данный момент.
Достаточно сложно контролировать свою собственную партию.

Я считаю, что мой долг - узнать правду.
Я думаю, что понятие правды сильно преувеличено.

Завтра я присягаю короне.
Как могу я обещать своей стране, служить ей верой и правдой, когда мой двор испорчен и развращен?
Проблема скандалов в том, что грязь не всегда пристает к тем, к кому следует.
Вас лишь это заботит, как избежать скандала?
Я знаю, каким болезненным и унизительным он может быть.
- Не помню, чтобы посылала за вами, сэр Джеймс.

- Нет, я... я...

и можете передать королеве, что мне нечего сказать.
Боюсь, леди Флора, королеву это не устроит.
Чего хочет моя дочь?
Полагаю, мэм, осмотр бы её вполне устроил.
Чтобы избежать сомнений.
Королева считает, что это единственный способ закрыть вопрос.
Есть две вещи, которыми я дорожу в жизни, сэр Джеймс.
Одной из них является церковь, а другой - корона.
Если королева действительно считает, что я способна предать все, что мне дорого то я готова доказать ее неправоту.
Но я хочу, чтобы на осмотре присутствовал и мой собственный врач.
Чтобы избежать сомнений.
Флора так огорчена, что выглядит весьма нездоровой.
Ваша дочь всегда была непостоянна.
Именно поэтому мы хотели регентства на благо страны.
А теперь... теперь все увидят что мы были правы.
Огонь!
Я торжественно обещаю...
Ваше Величество, еще так рано.

Я не могу больше спать.
Ты их слышишь?
Я готова.
Войдите.
Боже, храни королеву!
Боже, храни королеву!
Боже, храни королеву!
Дэш?
Пойдем.
Мэм.
Я хотел поздравить вас с коронацией.
Вы были очень царственны.
Сэр Джеймс Кларк.
Простите, мэм, я решил что будет лучше сообщить вам лично.
Я выполнил...

и определил, что она девственница.
- Но она беременна?

Это взаимоисключающие вещи.
О, понятно.
Я думаю, что эта выпуклость, которая, действительно, может быть ошибочно принята за беременность, на самом деле, опухоль.
Я считаю, что леди Флора тяжело больна.
- Конрой.

Как леди Флора?
Она...

Она отказывается есть.
Королеву должны привлечь к ответственности.
Она обошлась с леди Флорой весьма постыдно.
Вы знаете об осмотре?
Лорд Гастингс старый друг и товарищ тори.
Он очень сильно переживает по поводу того, как обращались с его сестрой.
Я думаю, что общественность будет в шоке, если они узнают об участии в этом королевы.
Моя племянница не должна принести короне сомнительную репутацию.
Герцогиня считает, что для Виктории настало время получить более официальное руководство.
- Регентство?

Последние новости - горе леди Флоры.
Подходите и смотрите...
Подобное шокирующее обращение с невинной женщиной не отразится положительно на нашем новом монархе.
Вероятно, нашей королеве следует руководствоваться регентом, кем-то старше и мудрее, кто не принесет стране дурную славу?
- И прости нам долги наши...

Мельбурн, я как раз вас искал.
Я на пути во дворец.
Очень жаль, что это дело попало в газеты.
Моя племянница пробыла королевой лишь пять минут, а корона уже погрязла в скандале.
Доброе утро, мэм.

Твердая рука на руле.

И чтобы это была ваша рука, сэр?
Пресса может быть жестока.

Но не популярным, я думаю.
У королевы могут быть свои трудности, но что бы сплотить общественность в ее поддержку, достаточно представить перспективу вашего правления.
Могу я поговорить с вами, мэм?
Мне очень жаль, мэм, но боюсь, что это не может ждать.
Флора Гастингс повернула всё к худшему.
Мне следовало послушать, когда вы сказали мне ничего не предпринимать.
Всегда легче давать советы, чем следовать им, мэм.
Мне страшно.
Я знаю, мэм, но я также знаю, сколько в вас мужества.
Леди Флора.
Мне очень жаль видеть, как вы нездоровы, но я уверена, отдых и забота скоро поставят вас на ноги.
Может вам прислать чего-нибудь?
Например, персиков?
Я уже по ту сторону от персиков, мэм.
Вы не должны так говорить, леди Флора.

Все что мне нужно здесь.
Я знаю, что я собираюсь в лучшее место.
Я...
Я обидела вас, леди Флора.
И теперь я пришла просить вашего прощения.
Только Бог может вас простить.
Я была неправа.

- Вы не вели себя как королева.

Для того чтобы быть королевой, следует быть большим чем маленькой девочкой с короной.
Нести ответственность за своих подданных.
Они не куклы, с которыми можно играть.
Это будет не долго.

Интересно, мы будем нести траур?
Если бы королева меня спросила, я могла бы сказать ей, что леди Флора непорочна.
У меня нюх на такие вещи.
Посмотрите, что я нашла на моей ежедневной инспекции.
Посылка с перчатками королевы уже на пути к тем, кого я понимаю под "сборщиками", для продажи с прибылью.
- Миссис Дженкинс.

Думаю, что это ваших рук дело.
Нет, баронесса, это мое письмо.
Я ожидала от вас большего, мисс Скерретт.
Я должна сообщить королеве.
Зачем вы это сделали?

Поступайте с другими так, как хотели бы, чтобы поступали с вами, мистер Броуди.
О, простите меня, Ваше Величество.
Нет, все в порядке.
Я обеспокоена вашей новой камеристкой.
У меня есть доказательства того что она нечестна.
Баронесса Лецен говорит, что я должна тебя уволить.
Отвечайте Её Величеству.
Я злоупотребила своей должностью, мэм.
Я продавала ваши перчатки сборщикам.
Вы имеете в виду, что есть люди, покупающие мои старые перчатки?
Но в конце концов, я в них уже не нуждаюсь
Почему бы и не продавать их?
Но Ваше Величество, это дело принципа.
У меня было достаточно принципов.
Скерретт может остаться.
Спасибо, мэм.
Моя...

О, мама, мне жаль.
Тебе и должно быть жаль.

Простите, мэм.
Я заходила к леди Флоре, чтобы извиниться.
Ты прислала врачей, дабы унизить умирающую женщину.
Мне очень жаль, мама.
Теперь я вижу, что ошибалась.
Это перед сэром Джоном вам следует извиниться.
Он так же был обвинен, и так же невиновен.
В этом конкретном преступлении, возможно.
Но он виноват, мама, в гораздо худшем.
- Ты думаешь, я слепая?

Ты всегда говорила что хочешь меня защитить, но никогда не защищала меня от него.
Каждый раз, когда он высмеивал мой рост, ты смеялась вместе с ним.
Каждый раз, когда он говорил, что я молода и глупа, ты соглашалась.
С другой стороны, как ни вспомню, ты всегда смотрела сначала на него, и лишь потом на меня.
Моя бедная Дрина.

- Ты не можешь продолжать этот вздор.

Довольно, мама!
Вы можете идти.
Полагаю, я должна сказать спасибо.
Нет нужды.
Пока мы понимаем друг друга.
Вы странная, мисс Скерретт.
И все равно я благодарна.
Доброе утро, мэм.
Идемте.

Я не могу.
Я не могу этого сделать.
Все разрушено.
И это моя вина.
Не помню, чтобы говорил вам... почему я опоздал на коронационный бал.
Вы знали, что у меня был сын?
Август.
В тот день был его день рождения.
Когда Каро сбежала, он стал очень боялся темноты.
Он мог уснуть, только если я...

Забавно, что я не был более счастлив, чем в те ночи, когда сидел рядом с ним .чувствуя, как мой мальчик засыпает.
Когда он умер, мне казалось что в моей жизни не осталось смысла.
- Как вы можете так говорить, лорд М?

Я думал, что никогда не найду утешения.
Но затем я стал вашим премьер-министром, и я думаю... я надеюсь, вашим другом.
Конечно, ничто и никогда не вернет мне моего мальчика, но с вами я обрел смысл жить дальше.
И вы должны сделать то же самое.
Вы должны выйти и должны улыбаться.
Улыбайтесь, машите рукой, и никогда не давайте им знать, как вам трудно.
Боже, благослови герцогиню!
Да здравствует герцогиня!
Что насчет Флоры Гастингс?
Позор Ее Величеству!
Что насчет леди Флоры?
Я последовала вашему совету, насколько смогла.
Я махала рукой, хотя и не смогла улыбнуться.
Но чувствую, что смогу в будущем... с вашей помощью.... ...лорд М.
Ваши коробки, мэм.
Боюсь, что тяжесть её должности расстроила её чувства.
Так молода, и такая ответственность.
О, мама...
Она, похоже, утратила всякое чувство приличия.
- Вы понимаете, что на кону?

Вы полагаете, королева не в здравом уме, сэр?
Успокойтесь!
- Ох!

Мы раньше не встречались?
Даже если Мельбурн выдержит, не думаю что он захочет продолжать.
Я больше не могу представлять вигов в правительстве.
Вы, правда, меня покинете?
Переводчики: naruhinka, Sodina, dolliem, Anna_Belle
Polinix, maritushka, AliceBell