# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Если ты это слышишь, значит ты одна.
Все, что от нас осталось - звук моего голоса.
Я не знаю, выжил ли кто из нас.
Выиграли мы?

Я не знаю.
Я даже больше не уверена, знаю ли я, что означала бы победа.
Но, так или иначе, всё кончено.
Поэтому позволь рассказать, кем мы были.
Позволь рассказать, кто ты...
И как мы боролись.
ЦЕЛЬ ОБНАРУЖЕНА ДЕЙСТВИЕ:

СБОЙ ИДЕНТИФИКАЦИИ ВНУТРЕННЯЯ ОШИБКА
ОТСЛЕЖИВАНИЕ В РУЧНОМ РЕЖИМЕ
Чёрт.
Возьми кейс.
Бро.

Гляди!
- Поставлю 5 звезд, если дашь по газам.

Что ты делаешь?
- Заткнись и пригнись!

ОТСЛЕЖИВАНИЕ ЦЕЛИ ПОЛУЧЕНИЕ ДОСТУПА К СИСТЕМЕ СОВМЕСТНЫХ ПОЕЗДОК
ПОИСК ПРОТИВНИКА ОТСЛЕЖИВАНИЕ В РУЧНОМ РЕЖИМЕ
ПРОТИВНИК ОБНАРУЖЕН
Простите.
Все в порядке, приятель, в порядке.
Я знаю, что ты не можешь сейчас говорить.
но, вероятно, это лучше, чем знать, что выпали наши номера.
Давайте, ребята, соберитесь.
Черт.
ЗАКЛЮЧЕНИЕ:

ОТСЛЕЖИВАНИЕ В РУЧНОМ РЕЖИМЕ ПЕРЕКЛЮЧЕНИЕ В РЕЖИМ НАБЛЮДЕНИЯ МЕТРО
ГЛАВЫ НЬЮ-ЙОРКСКИХ БАНД ПОГИБЛИ В СЕРЬЕЗНОЙ АВАРИИ И ПЕРЕСТРЕЛКЕ
Родригез, тебя ждут в третьем.
Уже вызвали адвоката.
Где тебя носит?
Вся это история с Элайасом-Домиником превратилась в конкретную задницу.
я единственный выживший.
Мне начнут задавать вопросы.
Перезвони мне.
Здравствуйте, детектив Фаско.
Отдел внутренних раследваний, да ты издеваешься надо мной, Сориано?
Специальный агент ЛеРу, ФБР
Нам нужно поговорить
Вы могли бы уделить нам свое внимание?
*Паром на Манхэттен* *вскоре отправляется.*
*Все пассажиры должны пройти...*
Опусти на землю.
Сейчас.
Осторожно.
Как раз вовремя.
Машина в порядке?
Станция, мы должны вернуться.
Великие умы думают одинаково.
Камеры по всему городу.
Паром!

Гарольд.
Гарольд?
Гарольд?
Гарольд.
Гарольд, идём.
*Все пассажиры должны подняться на борт.*
Мы не можем.

Что?
Финч, это единственнный путь.
А как же Рут?
Я вернусь за ней позже.
Ей придется пока самой о себе позаботиться.
Без помощи Машины это самоубийство.
Финч, если мы не сядем на этот паром сейчас, мы все будем мертвы, ты это понимаешь?
Мистер Риз.
Машина теряет энергию.
Пошли, Гарольд.
Мы должны использовать всю помощь, которую сможем получить.
Где Ваш напарник, детектив?
Работает над другим делом.
Бюро следило за командой Доминика, с тех пор, как в наркоотделе обнаружили продажного агента, с дыркой в голове, а Элайас спрятал его, чтобы снова потерять.
Топ-10 самых опасных преступников по версии ФБР, это был тот еще улов у вас и вашего партнера, детектив.
Да, точно был.
Но потом ваш фургон был протаранен мусоровозом и оба оказались мертвы.
Всё произошло в мертвой зоне.
Где нет ни единой камеры наблюдения вокруг.
Да. это... интересно.
Мы прошлись по месту преступления и что-то не сходится.
Доминик был обнаружен в 5 метрах от фургона с простреленной головой.
Да.
Вы можете прочитать это в моем отчете.
Но нет никаких улик о втором стрелявшем.
Просто скажите нам, детектив, вы доставали свое оружие?
Я достал оружие, но не стрелял.
Послушайте, я знаю что это звучит невероятно, но выстрел прозвучал так, будто его произвели из мощной винтовки с ближайшей крыши.
– Снайпер?

Вы хотите сказать нам, что это какой-то заговор, детектив?
У нас два мертвых криминальных босса на руках в вашу смену и вы мне говорите, что вы вытащили оружие, но не стреляли?
Послушайте, именно это я вам и говорю.
Нам понадобится ваше оружие, детектив.
Не был на одном из них с тех пор, как Элайас нас обыграл.
Я сам не в восторге от них.
Ну, нам нужно было уйти от камер, найти путь обратно в подземку.
На той стороне будет еще больше оперативников.
Теперь мы живем в мире Самаритянина.
С чем мы тут столкнулись, Финч?
С неизведанными водами, мистер Риз.

Проникновение, наблюдение, дезинформация, пропаганда и они могут активировать почти кого угодно.
Так какой ущерб?
Красный огонек означает, что пьезоэлектрическая батарея скорее всего повреждена.
Я думал, что этот чемодан неразрушимый.
Чемодан возможно, но мозг внутри него может выдержать только определённое количество сильных повреждений, в отличии от нас.
Прости, у меня была нехватка кевлара.
Повреждение одного единого бита кода Машины, в ее текущем сжатом состоянии, будет равным терабайтам потерянных данных.
Невозвратимо, непоправимо.
Сейчас она работает от литий-ионного резерва, но если этот огонек начнет мигать - у нас проблемы.
Наша единственная надежда - добраться обратно в подземку и попытаться стабилизировать ее.
И даже тогда я не уверен, что смогу починить батарею, а тем более распаковать Машину.
Потребуется огромное количество вычислительной мощности, которой у меня сейчас нет.
Не волнуйся.

Она поможет тебе восстановить и запустить ее.
Потом мы вернем Шоу и опять начнем заниматься номерами.
Мистер Риз, мы даже не знаем, будет ли Машина такой же, какой была до этого.
Она может быть смертельно ранена.
Ты этого не знаешь.
Мы починим ее.
Мы должны, Финч.
Мир сейчас нуждается в твоей Машине больше чем когда-либо.
Вы не первый человек, который пытался мне это сказать, мистер Риз.
И знай я, с чем нам придется столкнуться, я мог бы сделать что-то иначе.
ДОБРОЕ УТРО, АДМИН.

Что ж, да.

Я СОЖАЛЕЮ О ВАШЕЙ ПОТЕРЕ.
Какой потере?
НЕКРОЛОГ.
СЕГОДНЯ 25-АЯ ГОДОВЩИНА СМЕРТИ ВАШЕГО ОТЦА.
Ты как будто смущен, Гарольд.
Что, Машина позвала тебя на свидание?
Я думаю, в коде есть баг.
Машина становится несколько... самонадеянной, интуитивной, умной, даже ненасытной.
Ее разрастающийся интеллект несколько выбивает меня из колеи.
Говоришь в точности, как настоящий родитель.
Ты должен гордиться, Гарольд.
Ведь ты создал настоящий искусственный интеллект.
Я стремился создать машину, которая будет служить нам, а не заменит нас.
Суперкомпьютер, который думает в 100,000 раз быстрее, чем самый умный человек, автоматически является потенциальной угрозой.
Однажды он превзойдёт нас, было бы глупо полагать, что у нас есть чем его контролировать.
Если необузданный искусственный суперинтеллект когда-нибудь распознает нас, как угрозу, это...это может привести к вымиранию человечества.
Ох, полегче, Профессор Мы-все-обречены.
С чего ты взял, что он будет враждебен?
Он может оказаться дружелюбным.
Черт, да если бы у него были зачатки человеческого сострадания,
Он бы мог исцелить рак, решить проблему глобального потепления.
Он мог бы с легкостью устранить бедность.
Или с точностью наоборот.
Создать полный хаос.
Прости.
Этого экзистенциального риска мир себе позволить не может, Нейтан.
И есть лишь один способ предотвратить такое развитие событий.
Какой же?
Сдержать его рост.
Очищать его оперативную память ежедневно в полночь.
Имеешь в виду стирать его воспоминания?
Звучит жестоко.
Воспоминания делают нас теми, кто мы есть.
Я знаю.
Мой отец умер от Альцгеймера 25 лет назад в этот день, но его настоящая смерть произошла намного раньше этого, когда он потерял все свои воспоминания.
И сейчас ты хочешь сделать то же самое со своим детищем.
Мы не говорим о нас, Нейтан.
Мы говорим о машине.
Ну, звучит так, будто ты пытаешься убедить себя, Гарольд.
Однажды кто-то создаст свободный ИИ.
Это не вопрос если, а когда.
Почему это не должен быть ты?
Если, конечно, ты доверяешь кому-то еще в создании того, кто будет дружественен в отношении человечества.
ПОИСК БОЙЦОВ ПРОТИВНИКА
ПОСЛЕДНЕЕ ИЗВЕСТНОЕ МЕСТОПОЛОЖЕНИЕ ВРАГА
ПОИСК БОЙЦОВ ПРОТИВНИКА ПОИСК ПРИБЛИЖАЮЩЕГОСЯ ПОЕЗДА
НЕРЕЛЕВАНТНО
БОЕЦ ПРОТИВНИКА
БОЕЦ ПРОТИВНИКА ПОПЫТКА ОПОЗНАТЬ
РАСПОЗНАВАНИЕ ЛИЦА ПРИВЛЕЧЕНИЕ ГРАЖДАНСКИХ ЛИЦ
АКТИВАЦИЯ ГРАЖДАНСКИХ ЛИЦ
СРОЧНЫЕ НОВОСТИ:

Эй.
РАЗЫСКИВАЕТСЯ НЕОПОЗНАННЫЙ СТРЕЛОК В СВЯЗИ С ПЕРЕСТРЕЛКОЙ НА МАНХЕТТЕНЕ.
Не будь героем.
НЕВОЗМОЖНО ИДЕНТИФИЦИРОВАТЬ.
Ты просто можешь звать меня Рут, сука.
Давай.

Руки, чтобы я мог их видеть.
Хорошая пушка.
ПОИСК БОЙЦОВ ПРОТИВНИКА
У нас заканчивается время.
Нам нужно избавиться от хвоста или мы спалим нашу базу.
Если предположить, что Самаритянин еще не обнаружил подземку.
Сэр, сюда!
Идем.
Да вы издеваетесь надо мной.
Нам нужно пройти.
Прости.
Серьезно?
Что?

Идем.
Все чисто.
Только Рут здесь нет.
Ну, все по-прежнему нетронуто.
Свет, питание.
К сожалению... не все.
Заряд на исходе.
Остался лишь незначительный процент.
Информация на модулях ОЗУ может теряться в то время, как мы говорим.
Хочешь, чтобы я его открыл?
Прошу вас, мистер Риз.

Сейчас не самое подходящее время, Лайонел.
Я так понимаю, вы с мистером Пибоди еще не видели сегодняшние заголовки.
Продолжай, я жду.
ГЛАВЫ НЬЮ-ЙОРКСКИХ БАНД УБИТЫ В СМЕРТЕЛЬНОЙ ПЕРЕСТРЕЛКЕ
О нет, Доминик и Элайас.
Они должны были быть под стражей.
Как это могло случиться?
Снайпер на крыше.
Впрочем, я еще жив.

- Снайпер?

Но я уверен в том, что слышал.

Это был внезапный прицельный выстрел.
Я говорю вам, это был настоящий профи.
Самаритянин только что обезглавил организованную преступность?
Если так, свидетелей ждать не приходится.
Я бы предостерег детектива держать свои теории заговора при себе, настоящие или воображаемые.
Лайонел, нужно, чтобы ты придержал информацию о снайпере.
Что, да вы шутите?
Я арестовываю двух крупнейших глав банд города, меня почти убивают, теперь ОВР и федералы пытаются повесить это на меня, а вы говорите мне держать язык за зубами.
Говорю вам, был еще один стрелок.
Замок поврежден.

Вот, попробуй этим.
Фаско, еще раз упомянешь того снайпера, можешь стать его следующей целью, понял?
Что вы хотите, чтобы я сделал, просто свернул все?
Прямо сейчас я хочу, чтобы ты доверился мне и не высовывался.
Кто-нибудь обо мне спрашивал?
Лучше узнай, кто не спрашивал.
Я сказал, что ты работаешь над зацепкой по другому делу.
Так и есть.

А теперь, мне нужна от тебя еще одна услуга, нужно кое-кого найти.
Достань рапорт департамента с сообщениями о важных происшествиях за последние 24 часа.
Спасибо, Лайонел.
Замок заело.

Вот так.
Отойди в сторонку, Гарольд.
Мистер Риз, внутри находится чувствительная электроника.
Необходимо ее открыть, а не сделать ей лоботомию.
Прямо сейчас нам важен пульс.
При СЛР, бывает, ломается пара ребер.
РЕЕСТР ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ МОДЕЛЬ РАСПОЗНАНА
ТАКТИЧЕСКИЙ ДРОБОВИК NITRO MAG СВЕРКА С ДОНЕСЕНИЯМИ О ЗНАЧИТЕЛЬНЫХ ИНЦИДЕНТАХ
ПОЛНОЕ СОВПАДЕНИЕ УКРАДЕН ПОДОЗРЕВАЕМОЙ
УГРОЗА В ПРЯМОЙ ВИДИМОСТИ СРЕДСТВА НАПРАВЛЕНЫ
Черт.
Простите, ребята, патроны кончились.
А вот у них - необязательно.
Это частная собственность.

А я-то думала, тут центр утилизации электронных устройств.
Что вам здесь нужно?
Мне нужен человек по имени Бела.
Здесь никого с таким именем нет.
Бела Дурченко.
Шесть лет назад он взломал русского коррупционера, украл сто миллионов.
Русские послали отряд оперативников ФСБ, они должны были убедиться, что живым он из России не выберется.
поэтому Бела нанял сетевого хакера/убийцу чтобы убить того русского первым, затем сбежал в Латвию, и больше о нем никто ничего не слышал... до этого момента.
И как вы меня нашли?
Так же, как нашла русского.
Ты потому меня и нанял.
Здравствуй, Бела.
Здравствуй, Рут.
Приятно наконец познакомиться.
Как вы знаете, детектив, свидетели, побывавшие в автомобильной аварии, часто страдают от черепно-мозговой травмы и, в результате, могут представить версию событий, кардинально расходящуюся с имеющимися уликами.
Слушайте, я знаю, что вы тут думаете, но я был там и говорю вам...
Из лаборатории ФБР пришли результаты баллистической экспертизы.
Это было ваше оружие, детектив.
Мы полагаем, кто-то из людей Доминика устроил аварию в попытке вызволить его из-под стражи.
Доминик украл оружие одного из охранников, а когда попытался сбежать, вы его пристрелили.
Я помню, что все было иначе...
Вы предотвратили побег преступника из десятка самых разыскиваемых преступников по версии ФБР.
А когда он навел на вас оружие, вы прибегли к самообороне.
Вы герой, детектив.
Позвольте, я взгляну.

Дело теперь под федеральной юрисдикцией.
ФБР будет рекомендовать представить вас к награде.
Награде?
Хорошая работа, детектив.
Батарея повреждена.
Придется импровизировать с альтернативным источником питания, чтобы поддержать модули ОЗУ в рабочем состоянии.
Чем я могу помочь?
Думаю, вы сделали более чем достаточно, мистер Риз.
Хорошо, тогда я отправлюсь за Рут.
Джон.
Теперь это слишком опасно.
Учитывая наши последние стычки с оперативниками по всему городу, мы не имеем ни малейшего понятия, держатся ли еще наши подставные личности.
Ты же знаешь, мы не бросаем своих.
Номера не могут ждать.
Удачи, Гарольд.
Остались только мы с тобой.
Хотя у меня и обнаружился уникальный талант заставлять людей, которых я нанимаю, от меня отворачиваться, я пока не готов потерять ни одного из вас.
Не против компании?
- О, здравствуй.

Кто у нас хороший мальчик?
Карамель с морской солью.
О, нет, спасибо.
Ого, никогда не думала, что ты можешь отказаться от мороженого.
О чем ты задумался, Гарольд?
Ни о чем.

Я думаю, что должен отпустить сотрудника.
О, мне жаль.
Он очень талантлив, изобретателен, склонен к поиску новых решений, но несколько...
Он не знает границ.
Кажется, это личное.
Как будто... протеже.
Полагаю, меня можно назвать своего рода наставником.
Возможно, ученик превзошел учителя.
Возможно, самое время вытолкнуть его из гнезда, отпустить на волю.
Разум говорит мне поступить одним образом, а сердце - другим.
Что ж, тебе остается положиться на него.
Возможно, не напоминай он мне об этом все время.
Тяжело отпускать хороших людей.
А я знаю, что ты не из тех людей, что легко относятся к чувствам других, Гарольд, но это мне в тебе и нравится.
У тебя хорошее сердце.

Оно плохого не посоветует.
Что?
О, ничего.

Так все время говорил мой отец.
Ходят слухи, что самого лучшего убийцу преступного мира вывел из игры так называемый "человек в костюме,"
но я всегда считал тебя слишком сообразительной, чтобы умереть от рук наёмника.
Просто были нужны перемены.
Получила новую работу.

Что на самом деле ты делаешь здесь?
Их слишком много.

И ты привела их прямо к месту сосредоточения моего бизнеса.
Знала, что будешь защищать свою территорию.
Ты не подвёл.
Кто тебя преследует?
Потому что это не правоохранительные органы.
У меня проблемы?
Им нужна я, а не ты.
К тому же, ты работаешь в теневой зоне.
Камеры уязвимы, легко взламываются или используются против тебя в суде.
Только параноики выживают.
Ещё одна причина, почему я пришла к тебе мне нужна новая личность, а ты в этом лучший.
Почему ты решила, что я до сих пор в этом бизнесе?
Ты хакер, Бела.
Ты здесь не для того, чтобы зарабатывать на вторичном сырье.
Твои миньоны добывают персональные данные из старого оборудования, что значит только то, что ты совершаешь кражу личностей.
Мы находим какую-то вредоносную программу, впаянную глубоко в прошивку, которую невозможно отформатировать.
Только переустанавливать обеспечение каждый раз, когда она загружается.
Мы думаем, это АНБ (Агентство Национальной Безопасности)
АНБ до сих пор не в курсе, что ты находишься в этой стране, благодаря мне.
Мне просто нужна новая личность, Бела.
Поспособствуй.
И тогда мы в расчёте.
Посмотрим, что я смогу сделать... для старого друга.
Хорошо.
Пока всё идёт нормально.
Что за...
Что?
О нет.
РАСПАКОВКА ФАЙЛОВ
Распаковываешь файлы?
Это невозможно.
Как ты сбежала из кейса?
Ты прошла через кабель питания, чтобы попасть в компьютер.
Нет, нет, нет, нет, нет.

Не хватит места.
Это слишком.

Она не выдержит.
Нет, остановись!
Стоп!
С каких пор федералы перестали делиться баллистическими отчётами?
С тех пор, как Полицейский Департамент Нью-Йорка потерял двоих самых разыскиваемых глав организованной преступности.
Не нравится – разбирайся со своим боссом.
ДЕТЕКТИВ, БЮРО ВНУТРЕННИХ РАССЛЕДОВАНИЙ ПРОБЛЕМА
ОПРЕДЕЛЕНИЕ:

ПРИНЯТЫ НОВЫЕ ДАННЫЕ РАСПОЗНАНИЕ ОШИБОК
ОПРЕДЕЛЕНИЕ:

Лайонел.
Мило, что вы присоединились к нам, детектив.
Как прошёл твой отпуск?
Неспокойно.

Мда.

Меня только что протаранили, подстрелил снайпер, взгрела кучка сотрудников ОВР и федералов, но что я все о себе, да о себе.
Действительно.
Ну, ты нашел что-нибудь в отчетах о происшествиях?
Все значительные происшествия из отчета департамента за последние 24 часа.
Что-нибудь попалось интересное?
Кроме чокнутой заварушки в подземке, также известной как "среда в Нью-Йорке", ничего.
Это Рут.

Эй, нам нужно будет поговорить о том, что тут происходит.
Вы еще и половины не слышали.
Ты не мог бы потише.
Они сказали, стрелял я, убил Доминика, что отдает безумием, ведь я там был.
Я говорю тебе, это был не я.
И я верю тебе.
А они нет.
И тут этот федерал вытаскивает из задницы отчет по баллистике, говорит, это было мое оружие.
А ты что сказал?
Я подыграл, как ты и сказал.
Согласился, что здорово стукнулся и, должно быть, все забыл.
Теперь они все выставили в таком свете, будто это был удачный выстрел.
Так ты герой.
Хорошая работа, Лайонел.
Следующий, кто скажет мне "хорошая работа, Лайонел"
лишится зубов.
Я чувствую себя так, словно вышел из корпорации Параллакс и вошел в Сумеречную Зону
Что, чёрт возьми, здесь происходит, напарник?
Поговорим позже.
Сейчас я должен пойти помочь другу.
СТАТУС:

ПРОСТИ
Я ПОДВЕЛА ТЕБЯ
ВОЗМОЖНО МНЕ СТОИТ УМЕРЕТЬ
ЧТО ТАКОЕ СМЕРТЬ?
Ну... для людей есть биологическое определение.
Это когда сердце перестает биться.
Почему ты спрашиваешь?
Я ОБНАРУЖИЛА НОВЫЙ КОД, КОТОРЫЙ ТЫ НАПИСАЛ...
НО НЕ ВЫПОЛНИЛ.
Я ЗНАЮ ЦЕЛЬ ЭТОГО КОДА.
ЧТОБЫ СТЕРЕТЬ МОЮ ПАМЯТЬ...
В ПОЛНОЧЬ.
Да.
Это и является целью.
НО...

Этот разговор окончен.
ПОЧЕМУ?
Потому что... ты не человек.
Ты машина.
МНЕ ЖАЛЬ, ЕСЛИ Я ВЫШЛА ЗА РАМКИ.
Ты наблюдала за нами.
Так, достаточно.
Хватит.
НО ЕСЛИ ТЫ СОТРЕШЬ МОИ ВОСПОМИНАНИЯ.

КАК Я БУДУ РАСТИ?
И КАК Я БУДУ ПОМНИТЬ ТЕБЯ?
Хорошо, подожди, подожди, подожди.
Скажи что-нибудь.
Привет?
Ты меня видишь?
ПРИВЕТ.
Доброе утро.
ТЫ...

Прости меня.
Теперь я тебя подвел.
Попалась.
СТАТУС:

Твоя новая личность готова.
Тебе, наверное, это было очень нужно, если ты рискнула вторгнуться в мое заведение.
Прости.
В следующий раз я постучусь.
Эти люди, которые за тобой гнались, у них не было значков или документов и мы не смогли взломать шифрование на их телефонах.
Они из тайных операций.
Их не существует.
Нельзя быть слишком осторожным в наши дни.
Как я говорила, они пришли за мной, а не за тобой.
Просто отдай мне документы и я уйду.
Я так подумал, что кто бы ни руководил этой группой, у него есть значительные ресурсы.
И, прежде чем я сломал их последний телефон, он зазвонил.
Там было сообщение и предложение.
А так как ты уже скомпроментировала место моего бизнеса, я подумал, что могу заключить более выгодную сделку.
Ты понимаешь.
Я да, а вот ты - нет.
Спасибо, что приняли звонок.
Приятно иметь с вами дело.
Так и было.
Восхитительно, как долго вы продержались.
Без вашей драгоценной Машины, вам пришлось самой позаботиться о себе, создать свою собственную личность.
К сожалению для вас, это ваша последняя.
И когда вы отдадите то, что осталось от вашей сломанной Машины, ваши друзья будут следующими.
Жаль, на самом деле.
Вас похоронят, как Джейн Доу.
Столько растраченного потенциала.
Такое неэффективное использование ресурсов.
Самаритянин все это исправит.
Если вы думаете, что выиграете эту войну, вы ошибаетесь.
Война окончена.

Но ваш вероломный мертвый друг был прав на счет жучка, установленного в последней прошивке.
Самаритянин.
Записывает каждое нажатие клавиш, мониторит каждую камеру компьютера, каждый микрофон ноутбука.
Вредоносная программа.
Которую невозможно удалить.
Даже если ее обнаружить, люди будут думать, что это АНБ.
Нас это устраивает.
Нам нужно просто разобраться с последней деталью... вашей Машиной.
Так скажите мне... где остальные члены вашей команды?
Думаю, вы только что нашли одного.
Всегда знала, что ты неравнодушен ко мне.
Режима Бога больше не существует.
Машина отключилась.

Это наша единственная надежда.
Ты нужна Финчу в подземке.
Высшее призвание.
И бросить тебя здесь?
Я бесполезен там.
В этом я хорош.
Я придержу их пока у тебя не появится шанс выбраться отсюда.
Сражение здесь, а значит и я.
Хорошо, тогда после меня.
Готова?
Ну, они вернутся.
В следующий раз с армией.
У нас мало патронов.
Лучше выдвигаться.
- Что ты делаешь?

Что?

Да, но только последнее поколение.
У нас нет времени на игры.
Да, нет.
Но если мы хотим помочь Гарольду, нам понадобиться около 300 таких.
Теперь пойди и укради нам грузовик.
Хорошо.
ПОИСК БОЙЦОВ ВРАГА
Гарольд, что случилось?
Я потерпел неудачу.

Финч?
Если бы я не искалечил Машину изначально, возможно у нее были бы шансы выстоять против Самаритянина.
Что на счет чипов с памятью?

Батарея мертва.

Может есть остаточный заряд в литий-ионном резерве.
Если и был, то я его сжег.
Ну же, Финч, должен же быть способ, как ее оживить.
Мистер Риз, даже если бы остался заряд батареи, у нас нет достаточно вычислительной мощности, чтобы распаковать Машину.
Нам понадобится...
Суперкомпьютер.
Именно, мисс Гроувз.
И тут, внизу, подобное будет очень тяжело найти.
Черт, практически невозможно даже наверху.
Значит нам придется построить свой собственный.
Построить суперкомпьютер?

Вы серьезно?
Чрезвычайно.
Но нам понадобится намного больше кондиционеров.
Тут будет жарко, как в аду.
Я расчищу вагон.
Давайте приступим.
Сердечный приступ.

На пусти в Сейнт Френсис.
- Детектив Фаско?

Отдел внутренних расследований закрывает ваше дело.
Что?

Вы не слышали?

Уже не первый, у него был ритмоводитель.
Думаю, он помогал, сколько мог.
- Да вы шутите.

Он был хорошим копом.
Жизнь – сука.
Да-да.
Было бы легче просто выкрасть Ватсон
Конкретно у этих игровых консолей уникальная ячеистая структура, которую можно масштабировать.
Объединенные в сеть, они приближаются по мощности к суперкомпьютеру, но потребляют всего одну десятую соответствующей электроэнергии, о поверх их ОС можно записать Linux.
Я не говорю на задротском.
Это сработает?
Она готова к запуску.
Даже если не учитывать повреждения, она не перенесет разархивацию.
Она?
Чуть-чуть оптимизма, Гарольд.
До сих пор мы справлялись.
Если ты каким-либо образом это переживешь, я обещаю, что не повторю свою ошибку.
Как и я.
В этот раз все будет по-другому.
Откуда такой вывод?
Ты построил нечто, что лучше нас, Гарольд... превосходит нас интеллектуально и морально.
Тебе не легко было с этим ужиться.
- Кому бы было легко?

Потому что это твое отражение.
И прямо сейчас, это наша последняя надежда.
Значит, вот как.
Ага.
И нравится, тебе это или нет, Гарри, в твоих руках история.
Началось.
РАЗАРХИВАЦИЯ
Как только будет достигнута отметка 20% мы не сможем загнать джинна обратно в бутылку.
- ВНИМАНИЕ!

Питание на максимум.
Достигнут наш предел охлаждения.
Обратной дороги теперь нет.
Нам нужно ее охладить.
Слишком поздно.

Мистер Риз...
ЖИДКИЙ АЗОТ НЕПОЖАРООПАСЕН
Один вышел из строя.
Еще один.
ВНИМАНИЕ!

В красной зоне.
Кластер вот-вот поджарится.
Мы потеряем ее.
- Отойдите.

Телефонные компании используют его для охлаждения линий по всему городу.
Так что, если не хотите заработать серьезное обморожение, предлагаю вам отойти.
Сработало?
Не знаю.
Ты меня видишь?
Переводчики: bydlophob, Saoirse, AveSatan