# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Если мы собираемся оставаться в этой квартире, ты бы не хотел слегка поменять обстановку?
Вообще-то еще как.
Здорово, какие у тебя идеи?
Давай вынесем абсолютно все из другой квартиры и разместим здесь.
Может начнем с чего поменьше?
Типа переставить мебель?
Знаешь, я всегда считал, что этот диван будет фантастически смотреться на тротуаре перед зданием.
Слушай, мы не можем просто выкинуть вещи Пенни, но можем спросить, не хочет ли она что-то забрать.
Интересно, что она думает об этой картине.
Я уверена, что она по ней скучает.
Это же лучший подарок, что я кому-либо дарила.
Она точно передает красоту вашей дружбы с Пенни.
Она должна была подрасти в цене.
Художник покончил с собой вскоре после того как её написал.
Будет справедливо вернуть картину ей.
Жду не дождусь увидеть выражение её лица, когда я снова её подарю.
Смотри-ка, такая же улыбка, как на картине.
-       -
"Подлинные противоречия при дележе имущества"
Переведено специально для aMovies.biz
В шкафу есть крючки, я могу повесить её прямо сейчас.
Нет, нет.

Что с ними случилось?
У нас закончились конфеты на Хэллоуин.
Я стала просто раздавать всё подряд.
Эй, ребята, что вы...
А, она тут, круто.
Эми хочет, чтобы я её забрала.
Было бы эгоистично держать её у меня.
Но на ней нарисована ты.
И ты.
Но ты её заказала.
Чтобы подарить тебе.
Но она так тебе нравится.
Как и тебе.
Я, похоже, проигрываю.
Ага.
Знаешь, Леонард, чем больше я об этом думаю, тем больше замечаю в этой квартире общих вещей, по списку которых нам с тобой стоит пройтись.
Например... кому достанется наш желанный меч, Длинный Коготь?
Почему бы тебе не забрать его?
Вполне справедливо, мы только что вернули тебе картину.
Ага, мне тут не нужно ничего, чем я могла бы заколоться.
Чудесно,
Длинный Коготь мой.
А как насчет того, чтобы ты оставил наше... авокадовое дерево?
Звучит честно — коллекционная вещь, выпущенная ограниченным тиражом и стоящая сотни долларов, и штука, которая выросла из того, что мы выловили из помойки.
Впрочем, мы с Эми только что съехались, а дерево — это такой чудесный подарок на новоселье.
Отлично, забирай дерево.
У нас уже меч и дерево.
Наша квартира просто расцветает.
Стюарт, ты не обязан был делать нам подарок для ребёнка.
А...
Просто самодельные купоны для всяких штук, с которыми может потребоваться помощь, пока не появился ребенок.
Сгонять в магазин, отвезти тебя к врачу.
Если не торопитесь, я мог бы выкопать вам пруд для карпов.
Массаж ног?
Тут ничего такого, это для любого из вас.
Это очень мило, Стюарт, спасибо.
А почему этот сделан на обратной стороне уведомления о выселении?
А, ну да.

Стюарт, мы бы с радостью тебе помогли, но сейчас неподходящее время, у нас скоро будет ребёнок.
Как раз поэтому оно очень подходящее.
Только подумай — когда появится ребёнок, тебе потребуется вся доступная помощь.
Спасибо, но я не очень-то уверена.
Погоди, может это и не худшая идея.
В смысле, он неплохо заботился о моей матери.
После того как я встал на стражу с присыпкой, у неё никогда не было потницы.
Ну...
Думаю, ты можешь остаться на пару дней, а там посмотрим, как пойдёт.
Спасибо.
Это лишь временно, лишь до тех пор, пока я не встану на ноги.
Или ребёнок не уедет в колледж, смотря что случится раньше.
Когда переедешь?
Ну, моя машина сломалась у вас на въезде, так что я бы сказал, прямо сейчас.
Но я готов помогать.
Вообще-то... я собираюсь попылесосить.
Вообще-то утром я это уже сделала.
Ладно.
Тогда вытру пыль.
И это тоже.
Тогда проверю батарейки в детекторах дыма.
Говард только что проверил.
Да ладно, пусть займётся.
Ох.
Помнишь, как мы раздобыли это на Комик-Коне?
Ага.
Часы с кукушкой-Споком.
Живи долго и процветай.

Живи долго и процветай.
Живи долго и процветай.
Они уникальны.
Значит, если они сломаются, таких больше не останется?
Так, Леонард, и кто же должен их забрать?
С одной стороны, я люблю Спока больше, чем ты.
С другой стороны, я забочусь о часах лучше, чем ты.
То есть ты считаешь, что должен их забрать?
Они будут прямо напротив.
Вероятно, ты даже сможешь их услышать.
Забирай часы, Шелдон.
Спасибо.
— Спасибо.

Теперь... как насчёт... нашего комплекта трёхмерных шахмат?
Дай угадать, ты его хочешь.
Вообще-то нет, просто я не думаю, что тебе нужно физическое напоминание об игре, в которую ты так и на научился выигрывать.
В качестве личного одолжения мне стоит забрать все игры.
Знаешь что, Шелдон, забирай.
Вообще-то ты можешь забрать всё.
Мне реально пофиг.
Ты уверен?
Эти вещи символизируют время, проведённое нами вместе.
— Ну а теперь они твои.

Ну ты же знаешь, что будет дальше.
Он всё равно придумает причину, по которой всё должно принадлежать ему.
Как человеку, столь хорошо предсказывающему мои ходы, удаётся так паршиво играть в трёхмерные шахматы?
Шелдон, ты... ты слегка эгостичен.
Почему бы не позволить Леонарду оставить себе пару вещей?
Я не виноват, что не умею делиться.
Я пропустил детский сад.
А знаешь что?
Есть одна вещь, которую бы я хотел оставить.
Да, забирай что хочешь.
Я бы хотел оставить... официальный флаг нашей квартиры.
Но тебе ведь не нравятся флаги.
Да, но этот нравится.
Но я его придумал.
Но ты заставил меня его заказать, потому что ты был "слишком хорошо известен"
в сообществе любителей флагов, так что они задрали бы цену.
Но ты даже не понимаешь
— его символику.

Голубое поле символизирует твоё несчастье, а лев, высунувший язык, означает, что я этим удовлетворён.
Пойдём, Эми.
Я знаю, когда становлюсь нежеланным.
Сомневаюсь, но ладно.
Стюарт, ты готовил?
Как ты догадалась, что не я?
В доме всего три человека, а ты был бы моим пятым кандидатом.
Это Радж.
Вы, ребята, расслабляйтесь, я разберусь.
Бери хлеб, пока он ещё тёплый.
Как будто у нас появился дворецкий.
Будь у меня костюм Бэтмена, я был бы Брюсом Уэйном.
У тебя есть костюм Бэтмена.
Это пижама, у неё нет плаща.
Привет, Радж.
Привет, Стюарт.
— Что ты тут делаешь?

А Говард с Бернадетт знают?
Или это типа как опоссум в стене?
Нет, мне было нужно место для жилья, и, раз уж они ждут ребёнка, я решил, что им может пригодиться моя помощь.
Ясно, круто.
Ладно, заходи, ужин готов.
Только я купил китайской еды на вынос.
Ясно.
Ну, если Бернадетт захочется, чтобы её лодыжки опухли ещё сильней, тогда ей это можно.
У тебя Wi-Fi работает?
Секунду.
Не думаю, я кликаю на
"Чудной способ поиметь плоский живот", но всё ещё вижу
"Знаменитости, которые выглядят как их домашние животные".
Так и знал,
Шелдон поменял пароль.
Ты уверен?
Ну, новое название сети...
"Ха-ха-ха, я тебя достал", так что... это или Шелдон, или Гаргамель из Смурфиков.
Что за урод.
Ты хорошо мстишь, как бы нам отплатить?
Ну, моя типовая реакция... переспать с приятелем обидчика, но у меня ощущение, что я и так это делаю.
Шелдон, я знаю, что ты сделал, теперь верни старый пароль.
Надо же, обваляйте меня в сахаре и назовите пончиком, если это не Леонард Хофстедер.
Шелдон, предупреждаю, я тоже могу играть в эти игры.
Если как в трёхмерные шахматы, то тебе не хватает длины, ширины и глубины.
Эми, неси неоспорин, кого-то только что поджарили.
Ладно, я пытался.
"Ладно, я пытался".
Звучит как заголовок твоей автобиографии.
Ожог второй степени.
Я нашла неоспорин.
Кто пострадал?
Хорошо, что ты хоть симпатичная.
Я тут вычитал, как полезно молодым родителям пройти курс искусственного дыхания для младенцев.
Да мы собирались сделать это.
О, я знаю инструктора, приходящего на дом.
Это будет замечательно.

Мы встретились, когда я спал на пляже и он подумал, что я мертв.
Спасибо тебе еще раз за готовку.
Мне становится трудно быть на ногах весь день.
Просто отдохни и расслабься;

Хотя вообще-то все и так уже было под контролем.
Извиняюсь, ты промямлил там что-то?
Да просто ребята получают достаточно помощи.
Ну ты знаешь как говорят - нужна помощь целой деревни.
Что ж, у них уже есть деревня.
Я заметил, что деревня не нашла времени чтобы собрать колыбельную.
Ага, а может деревня была занята, проверяя местную школу Монтессори для новорожденных.
Ты имеешь в виду ту, с пустыми пивными бутылками в песочнице?
Мы обойдемся, спасибо.
Сделай что-нибудь, Бэтмен.
Привет.
Что ты творишь?
Бельишко сортирую.
Это черта, через которую ты переступил.
Нет.
Вот черта, через которую я переступил.
Пешка на е-2, флаг на промежность-4, шах и мат.
Легкотня, уух, так ветрено.
Привет, что за повод?
Я здесь чтобы собрать кроватку.
Ох, мне жаль, я уже сделал это.
Я не знаю, догадался ли ты, но это я купил ее.
Почему ты себя так ведешь?
Потому что я люблю Говарда и Бернадетт и если я хочу паразитировать на них дальше, я должен быть полезен.
Эй, у этой беременности было третье колесо для эмоциональной поддержки задолго до того, как ты появился.
Почему не может быть четырех колес?
Это то, что ты делаешь, пока меня здесь нет, вставляешь дельные замечания?
Слушай, просто входи и помоги мне собрать детские качели.
Спасибо.
Если ты голоден, можешь съесть еду, что ты принес раньше, никто ее не ел.
Я, пожалуй, пробегусь.
Хочешь со мной?
Нет, в последний раз старушка в парке всё кричала:
"Берегись, он прямо за тобой".
Здрасьте?
Привет, как дела?
Могу я чем-то помочь?
Сомневаюсь, но очень мило, что ты спросил.
Что... что вы делаете в нашей квартире?
А, я снял комнату у вашего соседа, такого высокого парня, одетого как ребёнок.
Невероятно.
Ладно, не знаю, что он вам сказал, но вы не можете тут остаться.
На кровати свежее бельё и...
А.
Ну, вижу, вы уже встретились с Теодором.
Теодор, это твои новые соседи,
Леонард и Пенни.
Они очень честные, хотя я бы не оставлял наличку на виду.
Шелдон, что ты творишь?
Моя комната оплачена до конца месяца, так что я могу делать с ней, что хочу, что включает сдачу в аренду за доллар в ночь.
Как будто снова вернулись сороковые.
Ладно, оставлю вас.
Я должен...
Он ждёт утреннюю газету.
Похоже, их до сих пор выпускают.
Ладно, Шелдон, это уже за гранью.
Это так, но не доберись я до грани, на вашей кухни не было бы человека без каких-либо документов.
У меня есть справка со станции переливания крови.
Я универсальный донор.
И теперь вы знаете о нём столько же, сколько я.
Эй, Бернадетт, у колыбели в комплекте две карусельки.
Жирафы довольно милы, как считаешь?
Отлично, пусть будут жирафы.
Хотя... контрастные полоски зебр могут обеспечить лучшую стимуляцию развивающегося младенца.
Да, наверное, ты прав, пусть будут зебры.
Отличный выбор, шеф.
У меня-то нос с рождения коричневый.
Ты не сходил бы за покупками для меня?
Пусть этим займутся Стюарт или Радж.
Гоуи, они и так всё за тебя делают.
Я знаю.
Я из-за этого теряю уважение к ним обоим.
Пожалуйста, сходи в магазин.
Хорошо.
Кто хочет отвезти меня в магазин?
- Я!

Возьми Раджа.
Стюарт собирался делать мне педикюр.
Как считаешь?
Может нам переехать в отель?
И просто оставить его здесь одного?
Ладно, я поеду в отель.
Скинь смску утром, если останешься жив.
Теодор, сколько ты собираешься оставаться?
Благодаря мелочи, что я нашёл в вашем диване, на день дольше, чем планировал.
Это нелепо.
Мне нравится картина.
Это твоя мама?
Шелдон, выходи!
Ты можешь потише?
Какой, по-твоему, смысл в моём мстительном "номере и завтраке"?
Мы жили вместе 13 лет.
Как ты можешь вести себя так ужасно со мной?
Это я веду себя ужасно?

Это ты вышел за рамки лишь бы навредить мне.
Потому что ты вел себя эгоистично.
Делить наше имущество сложно.
Почему?

Вы меня извините.
Это не мое дело, Но звучит, будто большая часть этой злобы идет от любви.
Да, спасибо, но никто не спрашивал тебя.
Ну, я просто продолжу говорить.
Похоже, что теперь, когда Шелдон съезжает, вы находитесь в новой фазе ваших жизней и вам проще бороться, чем признать свои чувства друг к другу.
Я думаю, он может быть прав.
Кстати, кто это?
Я должен признать, оставить тебя, чтобы съехаться с Эми далось мне сложнее, чем казалось
Что ж, мне тоже.
Без тебя все иначе.
Если вы ищете нового соседа...
- Нет!

Так что, никто не расскажет мне?

Леонард,
Я предпочел бы прекратить борьбу за наше имущество.
Ну, я хотел бы этого тоже.
На самом деле, я хочу чтобы ты хранил флаг квартиры,
И я говорю это не просто потому что он касался твоих гениталий.
Ты обещаешь?
Да.
И чтобы продемонстрировать отсутствие злобы,
Я собираюсь потереть флаг и моими гениталиями.
Ну, если мы трёмся гениталиями, в этом я просто мастер.
Чуть пониже слева.
Еще немного
Так хорошо?
Нет, все еще ужасно.
Ну, я уверен, что рано или поздно мы просто перестанем её замечать.
Ага, ты так думаешь, но вскоре она начинает появляться в твоих снах.
Я думаю, картина объединяет всю комнату.
Эй, кто хочет завтра красить детскую?
Я сделаю это.
Почему ты собираешься этим заняться?
Я - художник.
То, что ты голодаешь, не делает тебя художником.
Если я выгляжу хилым, не значит что я голодаю.
Говард!
Парни, вы слышали ее, сходите посмотреть что ей нужно.
Мне кажется, я рожаю.
Ох, ох, хорошо.
Так, я могу это сделать.
У нас есть план.
Кто-нибудь пожалуйста, расскажите мне план.
— Я принесу сумку.

Встретимся снаружи через 2 минуты
Команда "Малыш", вперед!
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Мы будем обниматься или рожать?

Переведено специально для aMovies.biz
Внимание!

Переводчики: maxibeginner, Kepo44ka, NoonienSoong, Logwon