# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Загрузить фото профиля.
Ладно, хорошенькие женщины Нью-Йорка, готовьтесь к встрече... с вашим стремным дядюшкой Оскаром.
Привет, Оскар.
Нет, я не...
Я зашел просто одолжить шахматную доску Феликса.
Что навело тебя на мысль, что у Феликса есть шахматная доска?
Это для Андрэ, моего сына.
Я пытался пристроить его в спорт, но бедный пацан не может ни бегать, ни бросать, ни поймать, ни отбить.
У него проблемы даже с тем, чтобы стоять.
Они отправили его в конец поля, он и там умудрился споткнуться.
Да, у меня была такая же проблема в софтболе, правда, связанная с текилой.
Привет, Феликс.
Не возражаешь, если я одолжу шахматы для моего сына?
С легкой атлетикой он сдался?
Это хорошо.
Его юные годы пройдут без травм.
И без девушек.
Оскар, я, возможно, нашел решение моей проблемы с Норманом.
Нашим швейцаром?
У вас есть швейцар по имени Норман?
Да, и он отвратителен.
Он просто стоит там, придерживая для людей открытые двери.
Вот ублюдок.
Нет, это все, что он делает.
Он не хочет и не делает ничего больше.
Он не оттирает пятна со стекол.
Он намеренно носит форменную фуражку задом наперед, как заправский рэпер.
И что хуже всего...
Пожалуйста, не начинай про те глупости, которые ты хочешь, чтобы он произносил.
Мы живем в здании под названием Королевский Герб.
Неужели так сложно приветствовать нас вдохновляющим
"Королевского вам дня"?
Так, сегодня утром, он едва пробурчал мне что-то, и я взял дело в свои руки.
Феликс, что ты сделал?
Я направил составленное в категоричных выражениях письмо управляющему, в том числе со строкой гневных смайликов.
В том числе, да, с парнем у которого аж пар из ушей идет.
Нет, нам нельзя злить Нормана!
Он хранит наш секрет.
Какой секрет?
Аренда квартиры оформлена на имя Габи.
Если управляющий узнает, мы потеряем аренду.
Ты не переоформил аренду после развода?
Я штаны после развода не менял!
Оскар, почему ты не рассказал мне?
Потому что знал, что ты начнешь читать лекцию по этике.
Верно, ведь когда мы лжем другим...
Ты идешь по лестнице.
Как ты...
Я в лифте запыхался.
Глянь на него.
Ссутулился, как обкуренный подросток.
Дай я с этим разберусь.
Норман!
Привет, мистер Мэдисон!
Мистер Ангер.
Помнишь, как мы всегда болтаем про Никс, потому что мы "добрые друзья"?
Так вот, у меня есть пара билетов, которые я хотел отдать тебе, знаешь, потому что мы... такие добрые друзья.
Спасибо, мистер Мэдисон!
Да, и, кстати, мистер Ангер хотел кое-что сказать тебе...

Да, Норман, я... перегнул палку с кое-какими смайликами в письме управляющему.
С улыбающейся кучей экскрементов.
Я был не в себе.
Спасибо.
Это много значит.
Хотелось бы, чтобы вы сказали об этом раньше.
Что ты имеешь ввиду?
Ну, управляющая, миссис Лакруа, позвонила, чтобы вынести мне официальный выговор.
О, да, она строгая, но справедливая.
Дело в том, что я, возможно случайно, рассказал ей ваш маленький секрет касательно аренды.
Да.
Она была весьма расстроена.
Сказала, что надо повысить арендную плату.
Кроме того, вы будете должны за предыдущие месяцы.
Да, "строгая, но справедливая".
Но мы... такие... добрые друзья.
Извините, мистер Мэдисон.
Вы всегда были так добры ко мне.
В отличие от некоторых.
Не переживай.
Этим некоторым воздадут по заслугам.
Просто напоминаю, у некоторых есть перцовый баллончик.
Мистер Ангер.
Королевского вам дня.
Странная парочка сезон 2, серия 09.

Я знаю, это большой риск, но поставь 500 баксов на Бостон.
Счет выше!
Счет ниже!
Беги быстрее!
Приходи третьим!
Привет, Оскар!
Нет!

Да!
Я сказал третьим!
Что происходит?
Из-за тупого Феликса мне нужно достать где-то 10 штук или я потеряю квартиру, поэтому я делаю ставки на хай-алай.
Маленький вопрос.
Что такое хай-алай?
Тупой Феликс уже отдал свою половину квартплаты, и это не его вина, что ты не оставил ни копейки.
Оскар, а почему тебе не продать что-нибудь из твоих спортивных трофеев?
Например, тот бейсбольный мяч, подписанный Метс в 69-ом?
Метс 69-го?

Это моя любимая команда.
И самый забавный год.
Я не пожертвую этим ради каких-то 11 штук.
- Мне кажется, ты сказал 10.

Но я потерял штуку на Вестминстерской собачьей выставке.
Грандиозный Дэйн?
Скорее Убогий Дэйн.
Оскар, это плохо.
Ты и сам знаешь, что у тебя проблемы с азартными играми.
Нет!
У тебя нет проблем с азартными играми?
Да, большие проблемы.
Я кричал, потому что Британия избрала парня из рабочей партии, а я ставил на оппозицию.
Всем привет!

Привет, привет.
Привет, малыш.
Как дела?
Хорошо!
Хорошо, что мне не надо больше играть в софтбол.
А то мяч летит так быстро.
И не такой он и мягкий.
Да, спасибо за урок, Феликс.
Мы пытались посмотреть видео по шахматам, но уснули, потому что смотрели видео по шахматам.
Конечно, я рад научить его основам.
Только помни, Андрэ, все должно быть в меру.
Шахматы - отличное хобби, но это просто игра.
Это просто игра.
Можно мы будем все время сидеть?
А вкусняшки будут?
Да.
Морковные палочки!
Кажется, мне не нравятся шахматы.
Да!

Выбил!

Простите!
Уже 30 лет, как я не обозревал эту панораму.
64 клетки, 32 фигуры, черные против... почему бы нам не начать?
Так откуда ты столько знаешь о шахматах?
Я баловался ими, когда был моложе.
Вообще-то, у меня международный разряд.
Правда?

Если ты был так хорош, почему ты перестал играть?
Ну, знаешь, когда достигаешь зрелости, думаешь совершенно о других вещах.
Например, о виолончели.
Скажи, Феликс, люди делают ставки на шахматы?
Да, некоторые бестактные типы встречаются в парках, чтобы попирать правила и осквернять выверенность игры.
И ты и правда хорош в шахматах?
Да, из-за моей способности всегда предугадывать игру на пять ходов вперед.
И мой ответ на вопрос, который ты собираешься задать, нет.
Ну, я собирался спросить
"Ты не будешь играть в шахматы за деньги?"
Поэтому, ха!
Андрэ, мне жаль, что ты это видишь.
Азартные игры не имеют ничего общего с этим благородным занятием.
Он рад уже тому, что ему не надо выходить на улицу и нарезать там круги.
Представляете?
Давай,Феликс, помоги мне с этим.
Из-за тебя Норман настучал на нас.
И если я не выплачу свою половину квартплаты, мне придется переехать к Дэни.
Это твой запасной план?
Тебе нужен запасной план запасного плана.
Окей, ладно, я сыграю.
Но только, чтобы мы не оказались на улице, и ровно до момента, когда ты заработаешь 11 тысяч.
Потом мы прекращаем.
12... мой лесоруб только что упал с бревна.
Посмотри на нас, Клем.
Два брата из Су-Сити, Айова решили откусить кусочек Большого яблока.
А не переборщил ли ты с алиби?
Раз мы пошли на это, будем делать по-моему, с налетом театральности и продуманной сюжетной линией.
Ой, гляди-ка!
Они играют в шахматы.
И модными фигурами.
А не кучей камней.
Хотите сыграть?
Мы играем на деньги...

50 долларов !

Но мы берегли их, чтобы сходить на Блю Мен Груп.
Да ладно, Клем?
Па всегда говорил, что я хорош в настольных играх.
Мы играем на время.
Ты первый.
Вы городские играете быстрее, чем у нас в Айове.
Ты в порядке, брат?
Да, просто... немного подзабыл, вот и все.
Шах и мат!
Не грусти.
Блю Мен Груп просто чудики, играющие на барабанах.
Как говорят в Нью-Йорке, какого черта, чувак?
Прости.
Но этот джентльмен очень-очень хорош.
Может, он разрешит сыграть еще раз... теперь на 100 долларов.
Шлепни меня по попке и назови меня Салли!
Я только что выиграл четвертую игру подряд!
Ты молодчина!

Это-это точно.
Наша родня точно купила нам билеты на Блю Мен Груп, поэтому нам лучше уматывать!
Может найдем еще пару парков по пути.
Хорошо придумано.
Мне не нравится, как ты смотришь на эти деньги, Оскар.
Что не нравится?
Мы за пару дней отыграли половину денег, которые я должен.
Я раньше уже наблюдала твои взлеты и падения в азартных играх.
Счастливый период , когда ты складываешь деньги по маленьким милым кучкам.
Следующий период, когда я убеждаю парня по имени Вито, что ты уже с Иисусом.
Не чаевые!

Я отговариваю Оскара увлекаться азартными играми.
Это не азартные игры, если это верняк!
Знаешь, что мне Феликс рассказал?
Что он получил международный разряд еще ребенком.
Я не знала.
Да, а учитывая, как он любит поговорить о себе, странно, что он никогда не рассказывал об этом.
В нем все странно в последнее время.
Он отвлекается.
Говорит сам с собой.
Отменяет планы.
Мы только что играли в шахматы.
Это абсолютно безвредно.
Правда?

Из-под овсянки.
И не замочил.
Боже, она же так засыхает.
Блин, надеюсь, парнишка в порядке... и продолжит делать деньги!
Еще одно отличное шоу.
Я получаю такой заряд, выходя с тобой в эфир, Оскар.
И мне ну очень нравится, когда ты влезаешь с этим своим прикольным "Аввв", когда я рассказываю трогательную историю.
Я не знала, что так делаю.

Нет-нет, все хорошо.

Я не сделал бы так без тебя.
Так, верно?
Да, я снова это сделала.
Оскар, думаю, у нас проблема.
В чем дело?
Меня беспокоит Феликс, поэтому я сделал то, что сделала бы любая нормальная девушка.
Я прошерстила весь интернет, чтобы узнать, что он от меня скрывает.
У него где-то есть жена и дети.
Я знала это.
Вот почему он всегда убирается.
Его совесть не чиста.
Нет.
Оскар упомянул, что у него есть международный разряд по шахматам, так что я покопалась и...
Я нашла вот это.
Это местный выпуск новостей от 1984 года.
Это Джойс Копелло с репортажем о Чемпионате Штата по Шахматам среди юниоров.
Это должна была быть настольная игра, но в итоге игра оказалась под столом.
Всех повеселило, как лучшие игроки штата,
Джошуа Норвелл и Феликс Ангер, готовились к баталии.
У Феликса до сих пор есть этот галстук.
Я снова это сделала.
После 17 побед подряд
Феликс уверенно начал игру.
Но неожиданный ход вывел его из себя...
И напряжение, в конце концов, взяло верх.
Оскар, посмотри что ты наделал.
Ты разбудил монстра.
Это ты тоже повторяешь слишком часто.
Хорошая попытка.
Ферзевый контргамбит?
Не в мое дежурство.
Твой ход-это шутка?
Ты что, комедиант?
Не знал, что изображаю Дона Риклза.
Феликс?
Привет.

Нам надо поговорить.
Я сейчас немного занят.
Феликс, есть множество способов заработать денег.
Я уже заработал на твою часть ренты.
И немного сверху.
Феликс меня не волнуют твои деньги.
Да, милый, просто возвращайся домой.
И прекрати говорить "король берет королеву"
когда мы...ты знаешь.
Я не могу.

Я возвращаюсь в мир соревнований по шахматам.
Правда?
Но прошло так много времени.
Да, я знаю, но все вернулось ко мне.
Прямо как я представляю езду на мотоцикле.
Но было бы здорово, если бы кто-нибудь мог составить мне конкуренцию.
Шах!
Шах-падишах!
Шахерезада.
Шахтер в шахте.
У меня каламбуров больше, чем игроков!
Феликс, остановись.
Мы посмотрели видео где ты...слетел с катушек на шахматном турнире.
Посмотрели?
Плюс еще прикольный мэш-ап твоего срыва под "Макарену".
Это было очень подло и тяжело смотреть все четыре раза, что я посмотрел.
Мы просто беспокоимся, что ты можешь снова сорваться.
Не стоит волноваться.
Тогда я был под большим давлением.
Но сейчас я могу выдержать.
Я не понимаю.
Зачем тебе это?
Постоянно после того турнира я гадал, а что если бы?
Что, если бы я сохранил спокойствие?
Что, если бы я выиграл у Джошуа?
Какой бы стала моя жизнь тогда?
Вдруг мне было предначертано величие.
Я мог бы стать чемпионом мира, как Магнус Карлсен или Хосе Капабланка.
А теперь, если вы не против, мне еще многое предстоит сделать.
Слушай, Эмили, я видел, как он проходил через разные этапы... джиуджитсу, соколиная охота, тот дурацкий монокль...
Может это как раз то, что ему нужно, чтобы наконец покончить с этим.
Нет, нельзя переиграть!
Это не шахматный лагерь!
Ну теперь разводим мокроту!
Нам нужен план.
Привет.
Оскар, кто твой друг?
Он пришел не к Оскару.
Он пришел к тебе.
О, господи.
Это...
Да, это он.
Джошуа Норвалл, твой старый соперник по шахматам.
Привет, Феликс.
Последний раз, когда я тебя видел, у тебя случился небольшой нервный срыв.
Который я выложил на Ютубе с песней "Макарена".
Так это ты?
Ага.
Стыдись.
Оскар, Эмили, на пару слов.
Что он тут делает?
Я разыскал его, что бы вы, наконец, могли закончить игру.
С чего бы мне это делать?
Потому что ты всегда гадал, какой бы стала твоя жизнь, победи ты Джошуа.
Может быть, это наконец даст тебе ответ.
Нет, это смешно.
Я не буду играть с ним.
Вижу, история повторяется.
А твои мама и папа сейчас укроют тебе плечи зимним пальто и проводят в обшитый деревянными панелями мини-вэн?
Ну все.
Игра началась, Джош.
Уа.

Привет, Андрэ пришел на урок.
Превосходно.

Сегодня мы отправимся на экскурсию... в Музей Надирания Задниц.
Похоже, идти придется долго.
Единственный, кто тут прогуляется, это я, в солнечном свете, после того, как разгромлю этого клоуна.
Он старается стараться пробраться ко мне в голову.
Ему так нравится голова, потому что она покрыта прекрасными волосами.
Отжег!
Гамбит Кониковского.
Предсказуемо, как никогда.
Как и твоя Сицилийская Защита, Джош.
Окей, уа!

Боже, как сильно захотелось поиздеваться над ними.
Никогда еще так сильно не хотелось сделать взрослому человеку "сливку".
Оскар, а что, если Феликс проиграет?
Эй, поверь в него хоть немного.
Ты попался прямиком в мою Ловушку Блэкберна-Шиллинга.
Я выигрываю!
Андрэ, я выигрываю!
Хорошо.
Погоди секунду.
Почему ты выставил королеву в самом начале матча?
Не знаю.
Тупая ошибка, наверное.
Оскар... ты попросил его проиграть?
Что?

Ты явно лучше этого чмыря.
Тогда почему ты мне заплатил?
Ты заплатил ему, что бы слить игру?
Зачем?
Потому что я волновался за тебя.
Мы все волновались.
Не стоило.

Теперь сыграем заново,
- и в этот раз по-настоящему.

Но деньги я возвращать не собираюсь.
Я собираюсь в Космический Лагерь.
Предполагаю, мы снова возвращаемся на улицы, ведь ты спустил все деньги на эту маленькую подставу.
Неа, я уже заплатил ренту.
Тогда как же ты заплатил ему?
Уа!

Я продал мой мяч Метс 69.
Давай, Ангер.
Нам не обязательно..
Ха-ха, 69.
Оскар, но ты любил этот мяч.
Знаешь что, Джош...уа?
Кажется, я больше не хочу играть.
Имеешь ввиду, не хочешь проигрывать?
Нет, я уже победил.
Я думаю, мой давний проигрыш был благословением.
Потому что он привел меня к той жизни, которая у меня сейчас.
Окей.
И что это за жизнь?
Жизнь бывшего шахматиста?
Меня не волнует ничто из этого.
Конечно, ведь ты не
Чемпион по Скоростным Шахматам Северного Региона
Три года неподряд.
И P.S., последний турнир?
Ведущий Аль Рокер.
Так что мечты и правда сбываются.
Знаешь, что?
Кажется, я не хочу больше играть в шахматы.
О, сын... ты не хочешь заниматься спортом, не хочешь играть в шахматы...
Мы должны найти что-то, что тебе понравится.
Я уже нашел.
Я хочу танцевать.
Боже мой!
Он танцует замечательно, да?
О, нет, я оставил незамоченную миску из-под овсянки в раковине у Эмили!
Серьезно?
Это придает мне таинственности.
Добрый вечер, мистер Мэдисон.
Незаконный сосед.
На самом деле, Норман, мы только подписали новый договор аренды.
Мы с Феликсом законные арендаторы.
Мы все узаконили.
Рада за вас.
Нет, не...
Ладно, спасибо.
И, Норман, так как теперь я полноправный жилец, надеюсь, мы сможем наладить диалог.
Разумеется.

И с этой целью я составил сборник рекомендаций, чтобы помочь тебе стать лучшим швейцаром.
"Пункт первый:

Быть швейцаром, а не... храпуном".
О боже.
Спасибо, мистер Ангер.
У меня тоже есть список.
Может, я тоже мог бы поделиться им с управляющим.
Пункт первый: вы воруете цветы из лобби.
Я убирал гвоздики!
Они утяжеляют композицию!
Извини нас.
Желаем вам королевского дня.
Знаю, знаю, знаю.
Переводчики: analogia, JinnCrazy, AstaLaVistadetka