# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Штамме"...

Здесь, по крайней мере, я могу притворяться, что всё в норме.
Не для меня.
Это "Виски-85 Mod-4" - ядерная боеголовка с изменяемой мощностью.
Пит-блок пропал.
Та автоколонна пожирателей, что мы видели.

"Присоединяйтесь к "Товариществу".

Это было на стенде в транспортном отделе.
И в расписании поездов.

Куда?
Не знаю, но могу сказать одно: бьюсь об заклад, всё совсем не так, как тут расписывается.
ТРАССА 372, КУОРРИВИЛЛ, ПЕНСИЛЬВАНИЯ
Ну же.
Чёрт.
Так, к югу отсюда есть городок.
Может, найдём там машину или хотя бы наберём бензина.
ФЁСТ-СТРИТ, КУОРРИВИЛЛ, ПЕНСИЛЬВАНИЯ
Где все?
Да уж, полагаю, мы оба слегка на взводе.
Точно.
Что здесь произошло?
Не знаю.
Не похоже, что кто-то сопротивлялся.
Сигнала нет, но батарея разряжена не полностью.
Ты ищешь что-то конкретное или просто играешь в психа?
Там может быть зацепка к тому, что здесь произошло.
ПОСТОРОННИМ ВХОД ВОСПРЕЩЁН ТОЛЬКО ДЛЯ ДЕВОЧЕК
Привет, я

У меня навалом арахисового масла и тунца, хватит надолго.
Меня не волнует, что папа выменял новый классный чемодан, я не поеду.
Это было две недели назад.

- на день раньше.

Я только что закончила украшать свою комнату.
Они могут делать, что угодно...

К счастью, рабочие так и не доделали мой шкаф.
Папа об этом не знает.
Может, она всё ещё здесь?
Эмили!
Да?
Скоро наступит комендантский час.
- Иди в дом и собирай вещи.

Обещаю, тебе понравится на новом месте.
У нас будет сад, ты сможешь играть на улице, когда захочется.
- Разве звучит не здорово?

Это её дом.
Эмили?
Боишься наткнуться на стригоя?
Боюсь наткнуться на стригоя-Эмили.
Эмили?
Должно быть, уехала вместе с родителями.
Думаешь?
Я тут не вижу никакого классного нового чемодана.
Идёшь в кровать?
Наверное, мне стоит поспать на диване.
Я не это имела в виду.
Безопаснее держаться вместе.
Обещаю, я не стану к Вам приставать, доктор Гудуэдер.
Нет, дело не в этом.

Я...

Может, просто заткнёшься, и мы наконец-то заснём?
"ШТАММ" 4 сезон 5 серия "В логове зверя"
302-АЯ РАКЕТНАЯ ЭСКАДРИЛЬЯ, ПОЛИГОН Н-11, СЕВЕРНАЯ ДАКОТА
Каждый раз, когда мы находим бункер, эти ублюдки нас опережают.
У нас заканчиваются бункеры, которые можно обчистить.

Они скоро уедут.
А это что ещё за тварь?
Полукровка.
Полукровок Владыки обжигают из глины и смазывают червём на протяжении двух полных лун.
Кто бы сомневался.
Прямое наступление уничтожило бы нас.
Возможно, ты прав.
Все эти пожиратели, полукровки и коллаборационисты...
Ударить по ним сейчас стало бы самоубийством.
Наконец, мы хоть в чём-то согласны.
Да.

ПРОСЁЛОЧНАЯ ДОРОГА НЕПОДАЛЁКУ ОТ 302-ОЙ РАКЕТНОЙ ЭСКАДРИЛЬИ, СЕВЕРНАЯ ДАКОТА Значит, они точно
ПРОСЁЛОЧНАЯ ДОРОГА НЕПОДАЛЁКУ ОТ 302-ОЙ РАКЕТНОЙ ЭСКАДРИЛЬИ, СЕВЕРНАЯ ДАКОТА повезут питы на юг по трассе 5.

ПРОСЁЛОЧНАЯ ДОРОГА НЕПОДАЛЁКУ ОТ 302-ОЙ РАКЕТНОЙ ЭСКАДРИЛЬИ, СЕВЕРНАЯ ДАКОТА Может, поедут к соляной шахте,
- чтобы избавиться от них?

У этой автоколонны?

- Да ладно, Бен, мы справимся.

Мы все видели этих монстров-полукровок.
Они заставят нервничать даже Роба Зомби.
Квинлан их прикончит.
Прямо сейчас Квинлан даже о себе не может позаботиться.
Шарлотта кормит его с ложечки нашей кровью.
Знаете, думаю, с меня хватит.
Если они не хотят помогать, я справлюсь сам.
Постой, подожди, подожди.
Эй.
Нам нужны эти парни.
Мне никто не нужен.

Точно.

Не испытывайте моё терпение.
Слушай, я понимаю.

Но то, что ты делаешь сейчас - глупо.
Ясно?

Ты чуть не погиб в том бункере, но я вытащил тебя.
Поэтому не спорь со мной, а сотрудничай, и мы завершим эту работу.
Правильно, парни уже в деле.
- Что заставило их передумать?

- Я не видел никакого серебра.

Вот моя девочка!

Эй!
Остынь.
Ладно.
Да!
Твоя кровь.
Благодарю, Шарлотта.
ИСТ-ЭНД, ЛОНДОН, АНГЛИЯ, 1888 ГОД
Ху Дай.
Есть какие-то новости?
Я не видела никого из тех, кого ты ищешь.
Ни здесь, ни где-либо ещё.
Уходи.
Откажись от своих поисков, если только не хочешь войти и убедиться лично?
Передай своему брату, что я желаю ему удачи.
Для этого слишком поздно.
Ты же дочь священника, да?
Прогуляйся с нами.

- Вот стерва!

Вы искали меня?
Зачем?
Вы... бессмертный.
ИСТ-ТРЕМОНТ-АВЕНЮ, РАЙОН ТРОГС-НЕК, БРОНКС
Нет!

Тебя ждут наверху.
Подумал, Вы проголодались.
Прошу, садитесь.
Я так надеялся на цивилизованную беседу.
Катись к чёрту, больной кусок дерьма.
Разве Вы не хотите выжить в этом аду, мисс Велдерс?
Ваша группа крови невероятно соблазнительна.
Но, подобно телятине, нет ничего лучше младенца с третьей положительной.
В чём смысл этого фарса?
Я хочу, чтобы Вы насладились едой,
- Вы же уже несколько дней не ели.

Этот грим, костюм, мнимая любезность...
Вы победили.
Теперь ты можешь выглядеть, как остальные стригои.
Нет.
Я другой.
Я особенный.
В отличие от всех остальных, Владыка наделил меня свободной волей.
Доверил мне воплотить его видение этого мира.
Чего ты от меня хочешь?
Авраам Сетракян.
Возможно, Вы сможете рассказать мне о его местонахождении, пока наслаждаетесь едой.
Или я могу сделать едой Вас.
Тогда Владыка узнает обо всём.
Твои миньоны разделили нас, когда привезли сюда.
Уверена, что к этому моменту Сетракяна уже осушили и выбросили.
Сама система, которую ты создал, отняла у тебя величайший триумф.
Тебе никогда не получить удовлетворения, одержав над ним свою большую победу.
Мистер Десай, проверьте свои записи.
Старик в возрасте от 70 до 100 лет поступил сюда в один день с ней.

Сейчас, мистер Айхорст.
Так, у нас тут четверо мужчин его возрастной группы с третьей положительной, которые поступили в тот день.
Сетракян был среди них?
Он жив?
Так, двое были осушены, один умер от пневмонии
- три недели назад...

Над последним проводят эксперимент с костным мозгом.
Где он?
На исследовании в седьмом крыле.
В седьмом.
Я проверю сам.
Мистер Айхорст?
А что насчёт неё?
Придержите её, пока я проверю, Сетракян ли это.
Затем...
Осушите её.
Фактически мы сейчас на середине эксперимента с пожилыми пациентами по увеличению продолжительности жизни и производству пригодной крови.
Мне не интересны Ваши эксперименты!
Я ищу старика с номером
А-230385.
Я...

- Где он?

Сестра?
Сестра?
Разбудите его.
Сейчас же.
Сбор костного мозга невероятно болезненный, и он сейчас под сильными седативными препаратами.
Введение амфетаминов может плохо отразиться на его сердце.
- В смысле, это может убить его.

Сестра Коэн, 600 милиграммов декстроамфетамина, пожалуйста.
Квинлан, ты на позиции?
Да.
На той же позиции, что и полчаса назад.
ЛОНДОН-ТАУН, АНГЛИЯ, 1888 ГОД
Могу я предложить вам что-нибудь ещё?
Просто оставьте нас наедине, спасибо.
Я сижу рядом с демоном?
Вас прислал не он?

Нет.

Ваш брат отправил Вас разыскивать демонов?
Он ищет Ваш дар.

Он при смерти, медицина не в силах помочь.
Его интерес к тёмным силам позволил раскрыть ваши тайны.
Он умолял меня найти кого-то из Вашего редкого вида.
Я не желал бы ни одной душе присоединиться к "моему виду".
Если Вас не прельщают деньги или имущество...
Вы пойдёте на это ради брата?
Прошу.

Я и вправду демон, но моё проклятье - только моё.

Умоляю Вас.

Луиза, дорогая?
Кто с тобой?
Некто... фантастический.
Стрикс!
Бессмертная раса?

О, прекрасный демон, покажи мне свои зубы.
Я хочу познать вечность!

Сифилис.
Великая оспа.
Какое-то время я маскировала его грешную сыпь и наловчилась искусно накладывать театральный грим, но сейчас...
Она поразила его разум.
Освободите его.
Купите у Ху Дай опиумную настойку.
Не могу.
Потерять своего близнеца - всё равно, что потерять половину себя.
Я не хочу жить без него.
А есть ли другие представители Вашего вида, которые могли бы...
Ни одного во всём Лондоне.
В этом я убеждён.
Матушка!
Дитя моё, в чём дело?
Мне приснился плохой сон, матушка.
Мне показалось, что я видела чудовище.
Поприветствуй мистера...?
Квинлана.
Поприветствуй мистера Квинлана в нашем доме, как истинная леди.
И давно ты здесь?
Приляг.

Я девять месяцев не видела звёзд.
Не можешь заснуть?
Да.

Ты когда-нибудь представлял, какой была бы жизнь, если бы ничего этого не произошло?
Стараюсь об этом не думать.
Я всегда надеялась, что однажды уеду из Филадельфии.
Обзаведусь домом вроде этого.
Проживу американскую мечту.
Да уж, я не особо подхожу для безмятежной жизни за городом.
Ты знаешь, о чём я.
Что бы ты не думал о своей прежней жизни, она была лучше этой.
Подтолкни ко мне пушку.
Не хочешь запереть дверь, дорогуша?
- Что вы здесь делаете?

Они отправляют стригоев прочесывать город каждые пару дней.

Спасибо за совет.

Извините за это.
Да всё в порядке.
Мы понимаем.

- Моё время на исходе.

Если будем работать вместе, сможем всё изменить.
Нет.

Со мной покончено.
Взгляните на меня.
Вы обращаетесь.
Проклятые монстры.
Мне просто не повезло.
Я сбежала из "Новых горизонтов", а потом случилось это.
Вы сбежали?

Они сулили нам золотые горы.
Сказали, что больше не придётся беспокоиться о пайках и комендантском часе.
Что мы создадим фермерскую общину.
Я добралась до инфоцентра...
И у меня возникло странное предчувствие.
Увидела, как уезжает фургон, притаившийся у задней двери.
Подумала, что у меня достаточно консервов, чтобы продержаться, а остальное я найду.
Значит, Вы не видели саму фермерскую общину?
Не захотелось.
Тот фургон уехал, я развернулась и просёлочными дорогами добралась сюда.
И с тех пор пряталась.
А Вы смогли бы найти это место?
Полагаю, что да, но мне этого не хочется.
Это важно.

Если удастся, возможно, мы сможем победить их.
A-230385.
С возвращением.
Лучше уж нападение воображаемой змеи, чем видеть твоё лицо, Айхорст.
И где я нахожусь?
А ты не знаешь?
Это... это конец.
Чего?
Всего.
Нашего многолетнего конфликта.
Авраама Сетракяна.
Даже на смертном одре твоя мелочность вызывает лишь раздражение.
О, не волнуйся.
Ты не умрёшь.
Не сейчас.
Сначала мне нужно, чтобы ты кое-что для меня сделал.
Тогда и только тогда я позволю тебе умереть.
Я ничего не стану для тебя делать.
Но то, о чём я прошу, - сущая безделица, которая сократит твои страдания.
Мне просто нужно услышать,
что твоего Бога не существует.
Ради твоего же блага, тебе стоит надеяться, что его нет.
Ах, Авраам, я знаю, что его нет.
Мне просто нужно, чтобы это сказал ты!
Увидимся... в аду, Айхорст.
Да.
Но ты уже там.
Вам повезло.
Обривание - лишь первый шаг к прививке от радиации, которая поможет устранить возможные побочные эффекты облучения.
В чём дело?
Мистер Десай сказал начать с неё.
Вот спасибо.

Ты в порядке?
Ладно, кудряшка, вставай.
Присаживайся.
Опусти глаза.

- Всё это - ложь!

Вас всех убьют!

Как и у детей, которых они там осушают!
- Наших детей!

Именно на это они и рассчитывают.
Что мы добровольно отправимся на бойню!
Живо!

Охрана!

Держите себя в руках!

- Вытащи отсюда остальных!

Мой друг может быть жив!

Эвакуация!

Живо!
Профессор?
Профессор!
Мисс Велдерс, как Вы?
Теперь, когда нашла Вас, значительно лучше.
Как трогательно.
Прискорбно, что ваше воссоединение будет недолгим.
И что Вы сможете с этим сделать?
Осторожно!

ТРАССА 18, БЛЭК-ХИЛС, СЕВЕРНАЯ ДАКОТА
Дави его!
Тот парень, которого ты только что переехал, он сейчас на трейлере!
Не поддавайтесь искушению прокомментировать тот факт, что я только что спас Вас.
- Снова.

Нам лучше поспешить.
Подкрепление уже в пути.
Ага, готов поставить свой спальник на то, что на этом фургоне установлен "маячок".
Забирам серебро и сваливаем отсюда ко всем чертям.
Ах, да.

Возможно, я приукрасила количество серебра, которое они загружали
- в этот фургон.

Приблизительно?
- Нисколько.

Да ладно!
Хочешь сказать, мы рисковали жизнями, напав на эту автоколонну, чтобы вы могли забрать плутоний, а мы бы остались ни с чем?
Я бы не назвал это ничем.
Вы получили нашу бесконечную признательность.
Полагаю, партнёрство работает иначе.
Вообще-то, я абсолютно уверен, они отвалят кругленькую сумму, чтобы вернуть свой плутоний, а заодно получить тебя и лысика, живыми или...
Подождите!

- Шевелись!

Идём!
- Хочешь забраться в этот грузовик?

Осторожнее, осторожнее!

Я и не планировал делать ничего неосторожного.
Поторопитесь.
Мы забрали пит.

Ничто не имеет значения, пока не уничтожен Владыка.
Ты просто не умеешь радоваться, так?
Приведи ко мне другого!

Я хочу проклятья.

Я не готов...

Умоляю!

- Луиза!

Вы продолжаете потворствовать безумию своего брата.
Из сострадания.

Не знаю.

Не представляю, как буду жить без своего брата-близнеца.
Я бы навсегда закрылась в психлечебнице, если бы не Лидия.

Я?
Сирил рассказывал мне об исторических событиях, о кровавых битвах и дворцовых интригах.
А Вы пережили всё это.
Вы - странное создание.
Позволите?
Вы прекрасны.
Пожалуйста, я хочу почувствовать это.
Отче наш, сущий на небесах, да святится имя Твое, да приидет царствие Твое, да будет воля Твоя и на земле, как на небе.
Хлеб наш насущный дай нам на сей день, и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим.
И не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого.
Ибо Твое есть Царство и сила, и слава во веки.
Аминь.
Сестра Агнес, что это?
Реликвия из-за границы?
Сестра...

Земля?
"НОВЫЕ ГОРИЗОНТЫ" УЕЗЖАЙТЕ ИЗ ГОРОДА, ВОЗВРАЩАЙТЕСЬ К ЗЕМЛЕ
Фрэнсис?
Держитесь поближе к обочине.
Если услышите звук мотора, прячьтесь.
Как Вы себя чувствуете?
Словно медленно умираю.
Вы правильно поступили, приведя нас сюда.
Какой в этом смысл?

Не станете.

- я об этом позабочусь.

Вы убьёте меня прежде.

Альтернатива куда хуже.
К ИНФОРМАЦИОННОМУ ЦЕНТРУ
По этой дороге я дошла до инфоцентра.
Но нам лучше пройти по подъездной дороге.
То, что мы ищем, вряд ли обнаружится в каком-то инфоцентре.
НЕ ВХОДИТЬ
Я тут подумал.
Владыка превратил наше информационное общество в технологическое за несколько недель.
Эти "Новые горизонты" выглядят как очередной шаг назад к аграрному обществу.
Он хочет, чтобы мы стали фермерами?
Ничего подобного.
Пресвятой Господь.
Это же...?
Да.
Вы в порядке?
На этой дороге таится какое-то зло.
Я не хочу этого видеть.
Не хотела видеть прежде, и определённо не хочу видеть сейчас.
Сегодня мой последний день на этой планете.
Я не могу.
Нет, я не пойду.
Фрэнсис, если я Вас не освобожу,
- Вы превратитесь в одну из них.

В смысле, убьёте меня.

Я сделала, как вы просили!
Идите.
Это её выбор.
Этот запах...

Ничего хорошего.

Не хочу.
Но чувствую, нам это необходимо.
Ты это слышала?
Да.
Гудуэдэр.
Я знал, что ты объявишься.
Да, я вернулся.
Ты знаешь, где я?
В "Новых горизонтах".
Ты не освободил это тело, когда была возможность.
Вероятно, надеялся узнать от меня о своём сыне.
Зак жив?
Да.

Ты был бы потрясён его успехами, если бы не сбежал из Нью-Йорка, как трус.
Ты в порядке?
Да.
Давай закончим с этим.
Боже мой.
Это Холокост по версии Владыки.
Мы - не фермеры, мы - домашний скот.
Переводчики:
