# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Чёрт.
Это Silybum marianum.
Расторопша пятнистая.

Почему человек, столь увлечённый своим долголетием... так беспечно относится к людям, от которых зависит его судьба?
Рука обеспокоена твоим непослушанием.
Ты покинул границы своего пентхауса.
Я уже объяснял.

Дэнни Рэнд.
Потерянный наследник твоей компании.

Сегодня ночью с ним встретилась мадам Гао.
Она находит странным, что не стал упоминать, что человек, личность которого ты помог установить, является Железным кулаком, заклятым врагом Руки.
Дэнни Рэнд даже не знает, что я жив.
И я без понятия, что такое "железный кулак".
Название похоже на секс-игрушку.
Возможно, ты сейчас говоришь нам правду, и ты не не понимаешь, во что ты втянул эту компанию.
А, возможно, ты просто дурак.
И мадам Гао может простить глупость но не без наказания.
Вандо...
Он тоже однажды сглупил.
Точнее, дважды.
Но у него есть напоминание о его неудаче.
Пальцы за то, что он напортачил.
Язык, потому что он нам соврал.
И вот в чём вопрос, какое напоминание нужно тебе?
Послушайте меня.

Клянусь жизнью своих детей, я никак не связан с Дэнни Рэндом.
Гарольд, у нас проблема.
Ты их убил.
А какой у меня был выбор?
Они собирались убить тебя, Дэнни.
Почему ты не призвал Железный кулак?
Я не могу.
Я только что использовал его на испытании.
Это истощает мою ци.
Испытание?

Женщину за занавесом?
Она бросила мне вызов.
Я выиграл, она сказала, что Рука покинет Нью-Йорк.
А потом она изменила правила.
Ну, сейчас это уже неважно.
Важно, что они за нами охотятся.

- Кто она?

Я встретил её на смертном одре.
Я с ней заключил сделку, Дэнни.
Жить служа Руке или умереть.
Она сказала, что знала моего отца.
Что?
Она сказала, что он не знал, что такое честь.
Уэнделл никогда мне не говорил.
- Чего не говорил?

Если Уэнделл и знал Гао или Руку, мне он не рассказывал.
Мне нужно узнать, откуда она знала моего отца.
Не нужно плясать под её дудку.
Этого она и добивается.
Время сейчас не на нашей стороне.
Посмотри, насколько всё уже вышло из-под контроля.
Я должен был защищать тебя.
Не знаю, сколько ещё я смогу это делать.
Ты знаешь, что нужно сделать, чтобы всё это закончилось, Дэнни.
И что нам делать с трупами?
Я возьму это на себя.

Гао узнает, что они пропали, но если это будет выглядеть так, будто они выполнили своё задание, прежде чем исчезли...
Какое задание?
Напомнить мне о моих ошибках.
Ты понимаешь, как это было глупо?
А что, если бы тебя кто-то там увидел?
Не думаю, что кто-то из загородного клуба мог бы там быть, Джой.
Да ладно тебе.
- Ты катишься в пропасть.

Ты в порядке?
Как когда я вечером пришла к тебе и нашла тебя на диване в отключке?
Я же сказал, я принял мышечный релаксант.
А что ещё ты принял?
Хватит этой херни, Джой.
Ты ничего не знаешь о моей жизни.

- Потому что ты мне не рассказываешь!

Не могу...
Тебе нужна помощь, Уорд.
Мне нужно, чтобы ты не совала нос в мои дела.
У меня всё под контролем.
Ага.

Кто такой Фрэнк Штайн?
- Твой дилер?

Тогда кто он?
Скажи мне.
Ладно.
Наслаждайся своими секретами.
Уже поздно.
Я не был уверен, что ты возьмёшь трубку.
- Рад, что ты взял.

Мне нужно, чтобы ты кое с чем мне помог в пентхаусе.

Правда, неподходящее время.
Ты мне нужен, сынок.
- Я тебе нужен?

Я сейчас буду.
Не дёргайся.
У меня давно не было практики.
Может, мне пойти в больницу?
- Могу сказать, что на меня напали.

А я смогу наложить пару швов.
Что?
Это не то, что я бы хотел сейчас услышать.
Я почти всё.
Не думаю, что у тебя сломаны рёбра, но... их довольно сильно помяли.
Всё моё тело - сплошной синяк.
Если после любого смертельного испытания, ты можешь просто уйти...
Я всё равно проиграл.
Вероятно, для начала надо было вооружиться.
Мадам Гао... она дала мне шанс победить, но я не мог позволить Сабине умереть.
Мадам Гао.
Не "миссис Гао" или "Линда Гао".
Почему "мадам"?
Она что, владелица лучшего бордельчика Руки или что-то в этом духе?
Обязательно спрошу у неё в следующий раз.
После того, как спрошу, откуда она знает моего отца.
Что, если Гао лжёт?
Пытается залезть в твою голову, подорвать твоё желание бороться с ней.
Стратегия прямо из "Искусства войны".
Это Клэр.
Сабина в безопасности.
- Постарайся не занести грязь в рану.

Так.
Так.
Спасибо.
Зачем это?
Потому что мне надо выпить.
А ты ко мне присоединишься, так как я ненавижу пить одна.
Стакан.
В моём монастыре брат Куо... каждое лето собирал сливы, чтобы сделать вино.
Он обычно прятал его в огромных глиняных горшках в колокольне, где оно бродило всю зиму.
Мой друг Давос и я, когда были детьми, мы... мы дожидались, пока братья пойдут ко сну, и забирались на колокольню.
Мы переливали вино и наполняли горшки водой, так что никто не знал, что вина там не было.
Вино было таким сладким.
Глубокой зимой оно согревало, как жаркое лето.
Расскажи мне ещё одну.
Ещё одну историю.
Про К'ун Л'ун.
Ну...
Я жил там довольно долго.
Не все воспоминания хорошие.
Как насчёт того, откуда у тебя эта татуировка?
Ну...
Это не совсем тату.
Это знак Железного кулака.
Дэнни...
Я до сих пор не совсем понимаю, что это значит.
Это...
Это уникальная сила, необходимая для защиты К'ун Л'уна.
Она передавалась от поколения к поколению...
И лишь один ученик из монастыря вправе ею обладать.
Почему выбрали именно тебя?
Меня не выбирали.
Я заслужил.
Итак, и... что она делает?
Это сложно.
Но она... позволяет мне использовать мою ци.
Она увеличивает мою силу, сосредоточенность.
И из-за неё моя рука светится.
Знаю, это звучит странновато.
- Я понимаю.

Нет, я так не думаю.
Что, думаешь, я с этим не справлюсь?
Что я слишком слабая?
Коллин, ты одна из самых сильных натур, которых я когда-либо встречал.
Где-либо.
Не настолько сильная, чтобы защитить Радована в больнице.
Слушай, это не твоя вина.
Я несла за него ответственность.
Я должна была защищать его... а теперь он в руках Гао, и мы можем никогда его больше не увидеть.
Так что, да...
Думаю, мы оба сегодня проиграли.
Ты ведь продолжишь попытки?
Остановить... их?
Я не могу всё бросить.
Мне пора.
- Можешь остаться.

Дэнни...
Я хочу, чтобы ты остался.
- Ты уверена?

Абсолютно.
Уорд, как раз вовремя.
Ты в порядке, сынок?

Что случилось с твоей рукой?
А с твоей что?
А, на кухне порезался.
Кто это?
Тот, который без языка

А как другого зовут, я не узнал.
Они пришли, чтобы доставить послание от Руки.
- Мы должны кому-нибудь позвонить.

Мне нужно, чтобы ты отвёз трупы в Пелем-Бей-парк.
Со временем либо копы, либо Рука найдут их, но, надеюсь, к тому времени со всем будет покончено.
Будет сложно установить личность без зубов.
Я почти готов их упаковать.
- Потом можешь положить их в машину.

Да, нужен.
Ты вызвал меня посреди ночи, чтобы я выбросил трупы?
А кого ещё мне просить, Уорд?
Я знал, что ты придёшь.

С твоей помощью я справлюсь.
Ну же.
Как когда мы ходили на охоту, когда ты был маленьким.
Нужно сделать всё чисто.
Мы никогда не ходили на охоту.
Может, я ходил с твоей сестрой.
Ну, тогда, видимо, придётся мне самому всё делать.
Давай!
Боже.
Ты сможешь.
Ты сможешь.
Думаешь, я не знаю?
Думаешь, я не знаю, насколько это хреновая ситуация?
Я не ребёнок.
Дэнни?
Я здесь.
Давно не спишь?
Не очень.
Город такой тихий в такой ранний час.
Да.
Неплохо.
Да.
О прошлой ночи...
Да.
Много лет я вёл совершенно иную жизнь.
Есть некоторые вещи, которые я не...
Но прошлая ночь была...
Мне понравилось.
Очень.
Мне тоже.
Знаешь, эта маска, не знаю, бравады, которую ты носишь...
Я знаю, зачем.
Я делаю так же.
Это держит людей на расстоянии, но знай, что ты можешь не носить её рядом со мной.
Привет, нужно, чтобы ты нашла все старые файлы моего отца.
Хорошо.

Всё, где есть упоминание о женщине по имени Гао.
Кто это?
Просто найди все файлы моего отца.

И пусть их доставят в мой кабинет.
Там, скорее всего, будет много документов.
Ну, у меня достаточно большой кабинет.
- Дэнни.

Нам нужно поговорить.
Сейчас же.
Хорошо.
"Мои действия были импульсивными и теперь я осознаю всю серьёзность своих слов."
Это извинение?
Нет, это заявление, с которым ты выступишь на сегодняшнем собрании совета директоров.
Очень похоже на извинение.
Ну, именно извинения втянули тебя в это, поэтому официально это заявление.
Это первый шаг в плане АКР по спасению имиджа компании.
Но... что насчёт завода?
А что с ним?
Он может быть причиной заболеваний.
Дэнни, мы не знаем, что их вызывает.

Пятнадцать случаев заболевания раком не могут быть совпадением.
Думаешь, меня не волнуют эти люди?
Волнуют.
Но ещё меня волнует эта компания.
И, кажется, сейчас я единственная, кто относится к этому всерьёз.
Понятия не имею, где Уорд.
А ты даже не пришёл на собрание АКР.
И появился на работе с разбитым лицом.
Ты вроде хотел участвовать в делах компании, да?
Ты бился до последнего за это право.
Что ж, пришло время настоящей работы.
Ты просто должен сделать то, что я скажу, на сегодняшней встрече, чтобы мы могли поправить ситуацию.
- Дэнни?

Ты должен лучше о себе заботиться, Дэнни.
В этой комнате всё совсем не по фэн-шую.
Слишком много углов.
Отравленные стрелы с течением времени могут ослабить душу.
Так-то лучше.

Как Вы сюда попали?
Я в "Рэнде" намного дольше, чем ты.
И я не планирую покидать его в ближайшее время.
Ты же не собираешься напасть на старушку на глазах у своих подчинённых, правда?
Думаю, у Дэнни Рэнда здесь хватает проблем.
Я прошёл Ваше испытание.
Вы знаете, кто я.
Что мне ещё делать.
На моём пути ты не первый, кому выпала ноша Железного кулака.
Так поэтому Вы используете тот символ на пакетах с героином?
Бескрылый дракон?
Другие Железные кулаки, которых я знала, были жестокими и неумолимыми в своей миссии защитить К'ун-Л'ун от Руки.
Они бы никогда не вышли из Великого поединка, чтобы спасти жизнь какой-то девчонке.
Откуда Вы знали моего отца?
Я живу достаточно долго, чтобы наблюдать за изменениями, произошедшими с миром.
Но эта перемена, она кажется значительной.
Дьявол Адской кухни.
Человек с непроницаемой кожей.
Но теперь бессмертное оружие покинуло К'ун-Л'ун, не выполняя свой долг, а нарушая его.
История говорит, что Железный кулак и Рука - заклятые враги.
Но мне интересно...

Прошлая ночь показала мне правду.
К'ун-Л'ун не посылал тебя, чтобы нас уничтожить.
Ты действуешь по своей собственной воле, потому что ты хотел быть Дэнни Рэндом.
Так почему бы не наслаждаться жизнью, ради которой ты вернулся?
Мне нужна твоя компания.
Но доходы можешь тратить на развлечения.
Купи яхту.
Ходи в модные рестораны с друзьями, скажем, с Клэр Тэмпл и Коллин Винг.
Прекрати сражаться.
В этом городе не место Железному кулаку.
Ты теперь бизнесмен...
И это лучшее предложение, которое ты когда-либо сможешь получить.
Мой отец...
Вы и ему предложили сделку?
Не забудь полить свой цветок, Дэнни.
Теперь ты за него отвечаешь.
Горный Будда,пожалуйста, приглядывай за мной и оберегай меня во время спуска.
Это будет больно.
ПРОВЕРКА ИДЕНТИФИКАЦИИ ДОСТУП НА 13 ЭТАЖ
ПРОВЕРКА ИДЕНТИФИКАЦИИ РАЗРЕШЕНИЕ ПОЛУЧЕНО ДОСТУП НА 13 ЭТАЖ
Уорд?

Я говорила с Дэнни.

Отлично.
Слушай.
Прости, что набросилась на тебя вчера.
Я люблю тебя.
И...

И, возможно, в том, что происходит с тобой, есть и моя вина.
Иногда гораздо проще делать вид, что ничего не случилось, чем что-то сказать.
Может, тебе стоит отдохнуть.
Хотя бы... пару недель.
Я справлюсь.
Есть такие места... конфиденциальные... там тебе могут помочь.
Думаю, это хорошая идея.
- Правда?

Хорошо.
Иди сюда..
Просто дай мне знать, что ты в безопасности.
Я всегда с тобой.
Русские согласились поставлять только наш товар, что покрывает большую часть Нижнего Манхэттена и Нью-Джерси.
"Псы Ада" будут использовать грузовики "Рэнда" для транспортировки на юг.
Остальные наши партнёры будут использовать судоходную сеть компании, чтобы покрыть всё Восточное побережье в течение месяца.
Они не наши партнёры...
Они работают на нас.
- Ты должна им об этом напомнить.

Спрос оказался выше, чем мы ожидали.
Пока поставки равны заказам, мы должны выполнить план по продажам за следующие три месяца.
Качество не проблема.
Химик почти готов поделиться своей формулой.
И как только он это сделает, сможем начать массовое производство.
Всё ещё есть несогласные.

Человек с топором больше не будет проблемой.
- Что-то ещё?

Здесь нужно больше света, не думаешь?
Я закажу несколько ламп.
Идём.
Ты не должен быть здесь.
Мистер Рэнд, я должна буду сообщить об этом в управление персоналом.
Ты думаешь, это игра?
Ты используешь мою компанию, моё здание, продавая яд!
Разве это сильно отличается от того, чем вы заняты на верхнем этаже?
Давай же.
Ты напугана.
У тебя даже выбора не было.
Ты не можешь вернуться к Гао.
Последнего, кто не смог меня одолеть, она убила.
Превратив его голову в почтовый ящик.
Вот тебе новый выбор.
Ты покинешь моё здание...
И сбежишь, и никогда больше не вернёшься.
Они найдут меня.
Потому ты дашь мне свой пароль.
Чтобы я нашёл их первым.
Ты стала немного неряшливей, Коллин.
Бакуто.
Не думала, что ты придёшь.
Я просто разминалась.
Ну конечно.
Я недавно вернулся в город.
Слышал, у додзё новый хозяин?
Владелец, не хозяин.
Этот твой Дэнни Рэнд?
Железный кулак.

То, как он сражается...
Не телом, а духом.
Словно это его второй язык.
Это вдохновляет.
Похоже, ты им действительно дорожишь.
Хочешь заставить меня ревновать?
Для меня ты всегда первый.
Тебе нужно быть осторожней...
Он начал привлекать много внимания.
Грядёт большая опасность...
Я осторожна.

Пока продолжай заниматься своими делами.
Я буду на связи.
Хорошо.
Дэнни.
Что с тобой?

Идём.

Вот.

Спасибо.
- Что это?

Где всё остальное?

Это всё, что было в хранилище.
Прошло 15 лет.

И забываются.
По-твоему, это хорошая компания?
Чтобы работать?

Я потеряла стоматологическую страховку во время переподписания контракта, и это отстойно.
Я про ситуацию с заводом.
- Ты же смотрел видео, да?

- И что думаешь?

Не переживай.
Всё в порядке.
Моя мама живёт на Статен-Айленде.
Думаю, надо сделать несколько звонков.
Джой, ты говорила, что всё под контролем.
Он придёт.
Привет.
Ты опоздал.
Прошу прощения.
Проблемы с лифтом.
Знаю, что большинству из вас я не нравлюсь.
И я знаю, что вы хотите, чтобы я сделал.
Но...
Я принял решение.
Пока мы не уверены, что он не вызывает болезни, мы закрываем завод на Статен-Айленде.
Но мы продолжим выплачивать зарплату.
Так никто не останется без работы.
Не будь придурком, Дэнни.
Так дела не делаются.

Но его нет.
И насколько я могу судить, в этой компании его нет.
И поверьте мне, я целый день его искал.
Знаю, вы хотите, чтобы я отступился... но отец однажды сказал,
"Если за что-то стоит сражаться, ты должен за это сражаться"
И я сражаюсь.
Дэнни, у тебя может и есть голос в этом совете, но это просто из вежливости.
Не думай, что кто-то тут станет слушать паренька, который получил магистерскую степень по бизнесу в Гималайском монастыре.
Лоуренс, не нужно нападок.
- Дэнни, твой план...

Карен Пейдж из "Бюллетеня" похоже понравилось.
Что?

Похоже, она собирается сделать это завтрашней первой полосой.
Послушайте.

Но загляните глубоко в себя, в вашу лучшую часть...
И вы поймёте, что мы поступаем правильно.
Так, мне жаль прерывать эту паузу, но мне очень надо быть в другом месте.
О, и ассистентам надо вернуть стоматологическую страховку, так что этим тоже следует заняться.
Чёрт.

Просто невероятно.
Да, этот образ, змей, ты знаешь, что он означает?
Ты знал об офисах на 13-м этаже?
Ну, если б я знал, то взял бы арендную плату.
Эй, я всегда был честен с тобой, Дэнни.

Просто...
Это имя моего отца.
Моё имя.
Не верится, что Рука всё это время использовала его.
Да, но поэтому мы и делаем это.

Делаем "Рэнд" снова честной.
И ты можешь достать всё то, что нужно для этого.
Это всё об операциях Руки с синтетическим героином.
Их клиенты, маршруты доставки.
И смотри, всё это идёт через "Рэнд Энтерпрайзес".
Вот почему Гао держит нас на таком коротком поводке.
Ей нужна компания, чтобы это всё работало.
Это значит, что она производит героин?
Да, на складе в Бруклине.
Гао увела много наших грузовиков за последние несколько дней.
Это может быть предприятие по производству.
- Вот почему она удерживала Радована.

Он химик.

Слушай, я обещал помочь ему.
Эй, ты не можешь просто так залезть туда.

- Я не могу просто оставить его.

Напади на Гао, пока есть элемент неожиданности.
Оставь Радована.

Я начала эту программу... чтобы научить вас не только защищаться, но и как позаботиться о своём будущем.
Сегодня последний день Дэррила.
Он был выбран для элитной учебной программы, с полной стипендией.
- Вы будете скучать по мне?

В основном.
Ты этого заслуживаешь.
За твою трудовую этику, твою приверженность кодексу, и, что самое главное, уважение и защиту твоих соучеников.
Теперь ты часть чего-то большего, Дэррил.
И это сделает тебя сильнее.
Одну стрелу сломать легко... а вот десять в связке - другое дело.
Я пришёл предупредить тебя.
Рука знает о тебе.
И о Клэр.
Я могу позаботиться о себе.
Как насчёт Радована?
Я знаю, где он.
Думаю, у меня есть план, но он опасный.
Мне всё равно.

- Да?

Хорошо.

- Куда?

Алло?
Мистер Мичам.

- У нас проблема с Вашей бронью.

Боюсь, что Ваша карта отклонена.
Это невозможно.

Мы так с сделали, сэр.

Просто... подождите.
Остановите машину.
Вы отказались продавать героин Руки.
Они забрали Ваш причал.

Они поставили Вас перед выбором - служить или умереть.
Я здесь, чтобы предложить Вам третий вариант.
Присоединяйтесь к нам.
Мы знаем, где центр их операций.
Мы нападём вместе.
Пока они поймут, что произошло, мы сможем покончить с героиновыми делами Руки одним ударом.
Ты умеешь драться.

Но Рука - легион.
Зачем атаковать сейчас?
Почему вы думаете, что сможете помочь нам в борьбе с врагом?
Потому что я слышал планы мадам Гао насчёт Вас.
И, если Вы ничего не предпримете, то будете все мертвы к концу недели.
Вы меня не знаете, но Рука знает.
И они боятся меня.
С Вами и вашими людьми с нами о бок, они Вас тоже забоятся.
Лоуренс.
Я только что читала, что пишут о закрытии завода.

Дэнни, возможно, на верном...
Что происходит?
Совет только что провёл срочное заседание.
О чём?
О том, что ни ты, ни твой брат, ни Дэнни больше не состоите в совете и больше не являетесь частью этой компании.
Вас исключили из "Рэнда".
О, нет...
Радован.

Сабина...
Сабина в порядке.

Она в порядке.
Мы Вас вытащим отсюда.
Где мадам Гао?
Вы должны простить меня.
Я рассказал ей.
Я рассказал, как делать героин.
Куда она ушла?
Радован, пожалуйста.

Аньчжоу...
Радован.
О, Дэнни.
Дэнни, я думаю, он...
Дэнни?
Аньчжоу...
Это название города в Китае.
Ты там был?
Был бы, 15 лет тому назад, если бы мой самолёт не разбился.
Отец вёз нас туда.
О, Уорд, я думал, что ты можешь зайти.
Откуда ты узнал?
Откуда ты узнал
- про счёт?

Ты реально думал, что можно так просто красть миллионы долларов компании и не попасться?
Ну же, я думал, что воспитал тебя лучше.
Кто, как ты думаешь, скрывал твои операции от бухгалтеров?
И от КЦБ?
Занимайся бизнесом, сын.

Почему?
Почему ты позволял мне думать, что всё сходило мне с рук?
Ну, у нас у всех есть недостатки.

Пока твоё хобби не мешало нашей работе, кто я такой, чтобы судить?
Но откровенно говоря, Уорд, не мог просто завести любовницу?
Намного проще.
Меня всё достало!

Да, я знаю, что ты расстроен.
Ты пока не понимаешь, но я должен был остановить тебя от ухода.
Ты почти совершил самую большую ошибку в своей жизни.
Это были мои деньги!
Ну, технически, это были деньги из пенсионного фонда.
Я был бы свободным.
Да, мы все станем свободными, Уорд.
Мы так близки к тому, чтобы покончить с Рукой.
Если бы ты сбежал, сбежал, как испуганный ребёнок, то жалел бы об этом каждый день до конца своей жизни.
Расслабься.
У тебя был момент слабости.
Такое случается.

Я не ребёнок, и я не боюсь.
Тогда прекрати себя вести как ребёнок.
Сегодня хороший день.

Знаешь, когда был последний счастливый день моей жизни, папа?
День, когда ты умер.
Это грубо, Уорд.
Ты должен быть благодарен.
Да.
Без меня у тебя не было бы жизни.

Я показал тебе, как руководить компанией, как внушать уважение и страх.
Ты только должен был слушать.
Ты моё создание.

Никогда не забывай.
Ты действительно должен взглянуть на это, Уорд.
Дэнни забрал это у Гао.
Рука просто гениально использует нашу компанию.
Ну, не только нас, они везде.

Да.
Ты мог чему-нибудь у них поучиться на случай, если снова захочешь своровать миллионы.
Переводчики:

KatieB, alyonagreen, rosie_lutin