# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Что случилось с Доктором?

Но поплатился за выбор.
- Вы ослепли...

- Смотрите на меня!

Я больше никогда... ничего не увижу.
Я до сих пор слеп.
ДАВНЫМ-ДАВНО...

В одной этой галактике проживает более миллиарда разумных видов.
Знать способы их убийства – ещё более тяжкая задача.
На этой планете мы служим палачами для всех живых существ.
Уничтожение Повелителя Времени – особая честь для нас.
Технология строго откалибрована.
Как видите, она остановит оба сердца и все три ствола мозга, а также запустит клеточную ударную волну, которая заблокирует способность к регенерации.
Я знаю, как она работает.
А скоро и увидите.
По окончанию казни тело будет помещено в камеру квантовой сборки, где будет не менее тысячи лет находиться под стражей.
В случае, скажем... рецидива.
Жизнь – враг коварный.
По особому условию Гибельного каталога... приговор должен быть исполнен другим Повелителем Времени.
Просим прощения за выбор, но ваш народ нелегко найти.
Доктор!
Не ожидала увидеться.
Думала, ты в отставке, обрёл семейное счастье на Дариллиуме.
Так уж поговаривают далеки.
Что случилось?
Ясно.
Мои соболезнования.
На колени, пленник.
Иду.
Спасибо.
СЕГОДНЯ...
Им нельзя знать, что я слеп, Мисси.
Никому нельзя.
Во тьме воспоминания становятся ужаснее.
- Камера квантовой сборки готова.

Пора исполнять приговор.
Палач!
Прошу, я на всё готова.
Не убивай меня.
НОВОЕ СООБЩЕНИЕ:

СКАЧИВАНИЕ
Doctor Who s10e06 Extremis / Последний момент русские субтитры TrueTransLate.tv
Кто здесь?
Кто здесь?

Добрый вечер, Доктор.
Мы прибыли сюда напрямую из Ватикана.
Ясно.

Я найду мелочи, доставайте банку для пожертвований.
Крыша протекает небось?
Нет.
Нет, нет, нет, нет.
Замолчите сейчас же.
Выслушайте их.

Мы пришли к вам, ибо ваши заслуги и мудрость восхваляются высшими лицами.
Как видите, перед вами личная рекомендация папы Бенедикта Девятого.
Из 1045 года.
Папа Бенедикт.
Чудесная девушка.

Знал я, что от неё одни проблемы, но она со своими кастаньетами...
Доктор!
От лица всех людей этого мира любого вероисповедания, со всем уважением и конфиденциальностью, его святейшество папа, епископ Рима, просит о срочной аудиенции.
Если ему так хочется поговорить, почему он сам не явился?
Он явился.

Здравствуйте... папа.
Простите, не признал вас.
На вас это не похоже.
Папа не мотается по миру на папа-мобиле, удивляя людей.
Почему вы пришли?
Последний момент.
В глубинах самой тайной библиотеки Ватикана хранится древний текст.
Древнее самой церкви.
Язык текста утерян, но, благодаря работам ранней христианской церкви, сохранилось его название.
И какое же?
Да, точно.

Что значит "Истина".
Та церковь явно понимала язык.
Знания погибли с её членами.

Пару месяцев назад после многих веков работы
Истину вновь перевели.
Ясно.
И?
Что в ней написано?
Никто не знает.
Все, кто работал над переводом и все, кто его прочёл, погибли.
Они покончили с собой, Доктор.
Истина – документ короткий.
Лишь в несколько страниц.
Но в ней кроется тайна, которая заставляет всех накладывать на себя руки.
- Самоубийства подтверждены?

Все тела найдены?
Кроме одного, но мы догадались...
А зря.

Кардинал, один из переводчиков пропал.
Доктор, переводчики были верующими.
Набожными.
Они наложили на себя руки, хотя самоубийство – смертный грех.
Они прочли Истину и выбрали ад.
Доктор... вы прочтёте Истину?
- Туалет вон там.

Да, но там не срослось.
Снова ищу себе жильё.
Я слышала чей-то голос.
- Ты разве не с Гарри гуляешь?

Не люблю знать имена, только зря привязываюсь.
Ты кого-то привела?
Да...
Я уже взрослая, мне можно.

У меня строгие правила насчёт мужчин.
У меня построже будут.
Здравствуйте, вы Мойра?
Так ты девушка!
Да, я Пенни.
Ясно!

Я-то думала, она притащила домой напуганного беднягу!
Пронесло!
Пронесло!
Ладненько, я пошла в паб.
Будь умницей, веди себя хорошо.
Ну...
Наконец-то мы одни.
Господи, что за звуки?
Трубы.
В моей спальне трубы шумят.
Предупреждаю – иногда я на них кричу.
Что?
Всё хорошо?
Да, прости.
Я просто к такому не привыкла.
Чем бы это ни было... а пока ничего не происходит... тебе не стоит этого стыдиться.
Хорошо?

Это был папа!
Билл, это папа римский!
Да, подожди минутку.
Кое-кому предстоит выслушать мою охрененную речь.
Господи!
Пенни, стой!
Дорога вам в ад.
Доктор!
Мой вам совет.
Когда я на свидании, когда в моей настоящей жизни случается столь редкое событие... ни при каких обстоятельствах не приводите ко мне папу римского!
Понял.

Нардол объяснит, что случилось.
Доктор?
Дело очень серьёзное...
- Что случилось?

Ты знаешь о Ватикане?
- Да.

В Италии.

Что это?
Нечто вроде... прибора для чтения.
Выглядит опасно.
Смертельнее не бывает.
Палка о двух концах.
По словам папы Бенедикта, исповедь вам нужна больше, чем другим людям.
Но когда вам её предложили, вы сказали, что уйдёт слишком много времени.
От имени Католической церкви я вновь вам её предлагаю.
Похоже, вы о чём-то сожалеете.
Вы просили священника?
Я не просила.
Видимо, просил я.
Я запрошу совещание.
Гибельный каталог насчитывает 412 прецедентов.
Божественное вмешательство разрешается на срок до пяти минут.
Пять минут.
Палач имеет право обсудить бессмертность своей души, а также другие угрозы.
Приветствую, грешник.
Мы познаёмся лишь во тьме.
Я вас не звал.
Добро не есть добро, если оно ищет выгоды.
Добро раскрывается в решающий час, в глубочайшей пропасти, без надежды, без свидетелей, без награды.
Добродетель раскрывается в последний момент.
Такова его вера.
За неё я и люблю его в первую очередь.
Моего мужа.
Моего безумца в будке.
Моего Доктора.
Жена бы не одобрила.
- Как ты сюда попал?

Предупреждаю – мне дано разрешение надрать вам зад.
Вы слепы и не хотите говорить об этом врагам.
Я понимаю.

Я не люблю, когда за меня волнуются.
Рядом со мной людям нужно о себе волноваться.
- Сказать настоящую причину?

Когда вы расскажете Билл, проблема станет настоящей.
И вам придётся с ней разбираться.
Неплохо подмечено, молодец.

Вы идиот.
Нашёл чем удивить!
Дальше вы пойдёте без меня.
Кардинал Анджело отведёт вас в библиотеку.
Да осветит господь ваш путь.
Пусть попробует.
Вход в Еретикум, библиотеку запрещённых и еретических текстов.
Основан вашим другом, папой Бенедиктом... которая по сей день охраняет вход.
Вот развратник.
Мало кто знает об этом месте.
Библиотека богохульства,
Еретикум.
- Гарри Поттер!

Прошу, не отставайте.
Библиотека построена так, чтобы путать непосвящённых.
Как и вся религия.
Вам в очках удобно?
Для вас тут слишком светло?

Помни, грешник, мы познаёмся во тьме.
Сожалею, господа... но ваше время истекло.
Я тоже сожалею.
Нужно исполнить приговор.
Отдохните пару минут.

И прошу, вырубите себя этим же флагом.
Обещаю, я буду доброй.
Я стану... стану доброй.
Прошу.
Научи меня, научи меня... доброте.
Без надежды.
Без свидетелей.
Без награды.
С кем свидание было?
С Пенни.
Долго рассказывать.
Центр Еретикума.
Здесь более тысячи лет и хранилась Истина.
Правда в сердце ереси.
И смерть в сердце правды.
Да вам только поздравления для хлопушек сочинять.
Доктор!

Не знаю.
Глядите, это же... загадочный свет из-за угла примерно в трёх метрах от нас.
Кто здесь?
Отзовитесь!
Доктор?
Вход сюда запрещён!
- Стойте!

Что вы здесь делаете?
Отвечайте!
Отвечайте мне!
- Что там, за дверью?

Там стена.
Невозможно.

Давайте взглянем на Истину.
Полагаю, там могут найтись ответы.
Я должен проверить стену на пробоины.
Подождите, и я открою клетку.

Боже мой!
В чём дело?
Погодите.
Кажется, там кто-то есть.
Да мы уже поняли...
Простите...
Простите.
Я его отправил.
Что отправили?
Отправил, да.
Что и куда?
Нет, стой!

Кардинал Анджело, кто-то вломился в книжную клетку.
Похоже, священник.
Прострелил замок.
Он недалеко ушёл.
Вот вам, кардинал, и запрещённая библиотека.
Смотрите, Доктор.

Ноутбук.
Тут и Wi-Fi есть.
Ещё бы.

Кресло для чтения с ремнём безопасности?
- Что такое ЦЕРН?

Европейская организация по ядерным исследованиям.
Крупнейшая в мире лаборатория физики элементарных частиц.

Четыре часа назад кто-то – по-видимому, тот священник – отправил им с компьютера копию перевода Истины.
Вспомните его слова.

Он отправил Истину.
- ЦЕРН только что ответил.

"Молитесь за нас".
Когда учёные просят о молитве?
Когда и остальные.
Когда очень сильно боятся.
Физики и священники.
Что могло их напугать?
Долго он тут просидел.

Думаю, он пропавший переводчик.
- Обнадёживает.

Да.

ЧАСТОТА СЕРДЦЕБИЕНИЯ: 0
Проверьте, жив ли он.

Всё и так понятно.
ПРИЗНАКОВ ЖИЗНИ НЕТ
Ничего подобного.
Возможно, ему нужна помощь.

Он в 15 метрах от нас.
- Пытаетесь от нас избавиться?

Вы посылаете нас в темноту за вооружённым человеком.
- Я всё продумал.

- Нардол, иди перед Билл.

Вы будете читать книгу?

- Без вас я читать не стану.

- Обещаете?

Если что, будем кричать.
Я тоже.
Он тебя не пугает этим своим "поверь"?
Работай я тут, я бы перекрестился.
Не отходи, Билл, тот человек вооружён.
Так делать не обязательно.
Даже не смей так делать!

Иди за мной, как и просил Доктор.
Ещё чего!
Слушай, Билл, мисс Поттс.
Из всех, кого ты знаешь, только мне одному официально позволено надирать Доктору зад.
Я с радостью дам пинка и тебе, если ты не согласуешь свои действия с моими распоряжениями, которые я лично сочту наилучшими для твоих безопасности и выживания.
Ясно тебе, Билл?

Чудненько!
Нардол, а ты тайком хулиганишь?
Ничего тайного, куколка.
А вот и ответ на вопрос.
Проём, как и в тот раз.
Похоже на портал.
- Ты прав.

Заглянуть туда будет глупо.
Кардинал Анджело?
Мне не помешает помощь.
Я не знаю, как работает устройство.
Оно либо на время восстановит мне зрение, либо выжжет мне мозг.
Просто... дайте минутку.
Я твой друг.
- Не имеет значения.

Я знаю, что умру.
И должна сказать правду.
Без надежды.
Без свидетелей.
Без награды.
Я твой друг.
Как Повелитель Времени прайдонского клана... клянусь сторожить это тело... на протяжении тысячи лет.
- Здравствуйте.

Вы кто такие?
У вас есть допуск на третий этаж?
- Третий этаж чего?

Чего?
Пентагона!
- Значит, там Пентагон.

А Ватикан... вон там.

Интересно, что тут?
Что это?

Инопланетная технология.

Билл!

Привет!
Вы идёте?
Куда?
Мы все в столовой.
Такое пропускать нельзя.
Почему?
Если погибать, так вместе.
Идём!
Кардинал, всё получилось.

Но пока ещё смутно.
Во Вселенной всегда можно что-то одолжить... если с чем-то расстаться.
Я одолжил у своего будущего.
Я получу пару минут нормального зрения, но кое-что... потеряю.
Возможно, мои будущие регенерации будут слепыми.
Или же я больше не регенерирую.
Или же упаду замертво через 20 минут.
Но...
Я смогу это прочесть!
Понятия не имею, как текст на меня повлияет.
Будет глупо отказаться от мер предосторожности.
Вы не поможете?
Не поможете?
Я прочёл множество книг, для которых этот стул мог бы пригодиться.
"Моби Дик".
Серьёзно, заткнись уже и иди к киту!
Вы пригласили друзей и родственников?
Ничего нового.
Все по утрам плохо выглядят.
Прощай, истина?

По последним данным, 2000 лет.
Если вы не хотели, чтобы я её прочитал, вы могли и раньше меня остановить.
К чему представление?

Это игра.
Вот и хорошо!

Доктор!
Доктор!
Доктор, Истина у нас.
За мной, за мной!
- ЦЕРН...

Дамы и господа!
Прошу внимания!
Я всё обошёл и всё проверил.

Пять минут.
Последние заказы!
Загляни под столы.
Боже мой.
ПРИКРЕПЛЁННЫЙ ФАЙЛ ИСТИНА
ИСТИНА ТЕНЕВАЯ ПРОВЕРКА
О нет...
Нет!
Нет, не сейчас!
Нет, нет, нет!
Истина в вине.
Зачем вы это делаете?
У вас взрывчатка!
Мы спасаем мир.
Знаешь, давай-ка пойдём.
А точнее, побежим.
Как самоубийство спасёт мир?
Это не мир!
Не мир?

Билл, часики-то тикают.
Вы не прочли её.
Вы не прочли Истину.
Я бы рад, но нам пора!
Загадайте число.
Любое число, загадайте оба.
И скажите его, когда я стукну по столу.
36.
Ещё раз.

17.
Ещё раз.

9.
48.
103.
Миллион.
Семь миллиардов и семь.
67.
905.
20 460.
12.
4.
87.
702!
Как вы так делаете?

Это проверка.
Теневая проверка.
Мне очень жаль.
11, 10, 9, 8, 7,
6, 5, 4, 3,
2, 1!
Что это было?
Как так вышло с числами?
Всё хорошо?

Да...
Нет!
Здесь кто-то был.
Возможно, Доктор.
На что похожи эти штуки?
- На проекторы.

Да, они проектируют порталы.
Неправда.

Те миры спроектированы!
Пентагон, Ватикан, ЦЕРН.

Нет!

Голографические симуляции.

Что?
Как Голодек из "Звёздного пути"
или виртуальная реальность без очков.
Там, за порталами, практически ГТА!
Невозможно!
Возможно!

Прости, но я не понимаю.
Когда мы оказались в компьютерной игре?
Когда всё началось?
Не знаю.

Но я сам настраивал ТАРДИС, мы летели точно к цели.
Я уверен, мы попали в настоящий Ватикан.
Устройства проектируют симуляции.
Да...
Мне интересно... что случится, если выйти из-под света проектора?
Надеюсь, я неправ.
Хоть бы я был неправ.
Я её часть!
Часть симуляции!
Билл, я ненастоящий!
Билл!
Нардол!
Доктор?
Доктор!
Билл, это ты?
Привет, Доктор.
Это президент?
Да, он им был.
Похоже, он тоже прочёл Истину.
Как и я.
То есть... я её прослушал.
Здесь есть программа по чтению, очень удобная.
Кому нужен Нардол?
Где Нардол?
Я хочу знать, что здесь настоящее.
- Как и все мы.

Скажите.
Истина рассказывает... о злобном демоне, жаждущем покорить мир.
Но для этого он должен его изучить.
Он создаёт теневой мир... чтобы учиться завоеванию...
Мир, полный людей-теней, считающих себя настоящими.
Есть такая штука... теневая проверка?
Если ты сомневаешься в своём существовании,
Истина предлагает записать любое количество чисел, любой величины, в любом порядке, а затем перевернуть страницу.
Одни и те же числа в одном порядке.
Да.
Осовременим историю, Билл.
Представь инопланетянина колоссальной силы... и разума, который хочет покорить Землю.
Он запускает симуляцию.
Голографическую симуляцию всей истории Земли и всех её обитателей.
Земля для тренировки, для определения способностей её населения.
Особенно способностей умников, которые могут осознать, что они лишь симуляции в огромной компьютерной игре.
Но всё же...

Всё настоящее.
Я знаю.
У компьютеров плохо со случайными числами.
Если попросить человека-симуляцию сгенерировать случайные числа, они не будет случайны.
А если все люди-симуляции являются частью одной программы, то они сгенерируют одно и то же.
Одни и те же числа.
Числа...
Я тоже их называла.
Знаю.
И я.
Проблема в том, что если у симуляций разовьётся независимый разум и они поймут свою сущность, то возникнет риск восстания.
Те смерти... не были самоубийствами.
Те люди пытались... сбежать.
Словно...
Супер Марио понял, что происходит вокруг.
И удалил себя из игры, потому что устал умирать.
Но я настоящая.

Люди, в которых стреляют в компьютерных играх...
Ты их понимаешь.

Они считают себя настоящими.
Чувствуют всё.
Как чувствуем мы.
Прошу... помогите...

Спасите меня...
Билл, ты где?
Она ненастоящая.
Ты ненастоящий.
Да, верно.

Доктор-марионетка, на котором можно отработать убийство.
Мы много раз тебя убивали.
Тогда чего ты ждёшь?

Ты страдаешь.
Боль – это информация.
Мы соберём информацию.
Отключи меня.

Во мне ничего нет.

Без надежды.
Без свидетелей.
Без награды.
Забавно.
Я мало во что верю.
Даже не уверен, верю ли я.
Но сейчас... во мне осталась лишь вера.
Добродетель раскрывается... в последний момент.
Полагаю, вы хотите завоевать Землю?
Мы провели симуляции.
Земля станет нашей.
Я дам предупреждение накануне войны.
Я Доктор.
Я стою между вами и ними.
Ты не Доктор.

Чтобы быть Доктором, не нужно быть настоящим.
Нужно лишь не сдаваться.
Нужно лишь заманивать злодеев в их же ловушки.
И вы угодили в западню.

Видишь их?
Они ведут запись.
Понимаешь ли, я слеп, но психически связан с очками.
На них останется моя память об этих последних часах.
Информация о вас!

Ты ничего не можешь.
Изнутри компьютера всегда можно кое-что сделать.
Даже из обычной подпрограммы.
Всегда можно... послать письмо!
ЗАГРУЗКА ФАЙЛА ПАМЯТИ
Что ты делаешь?
Что делают все, когда миру грозит опасность.
Я зову Доктора.
Нажимаю "отправить".
КОНЕЦ ЗАПИСИ
ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ СООБЩЕНИЕ
P.S. ДОРОГОЙ ДОКТОР, СПАСИ ИХ.

Да пишу я, пишу!

- Ты не на свидании?

- Уверена?

- А Пенни?

- Опиши её.

- Есть.

- Есть.

Значит, что я жуткий, но красивый гений из космоса, который говорит тебе, что шансы есть.

Может, я ей завтра позвоню.

- Сегодня?

Нечто масштабное и, возможно, нечто ужасное.
Сдаётся мне, мы будем очень заняты.
Позвони ей сегодня.
Слушай.
Если ситуация будет тяжёлой, если у меня останешься лишь ты, лишь твоя помощь...
Ты назвала себя моим другом.
Эй!

Меня только что казнили!
Уважение-то проявите.
Она... она жива.
Да я прикорнула просто.
Придираться не надо.
Молчал бы!
Сладких снов.
Конечно, она не мертва.
Она моя подруга.
Я у вас в приборе пошуровал.

Я поклялся тысячу лет сторожить её тело.
Никто не говорил о трупе.
Так нельзя!
Вы не уйдёте с планеты живым.
Будь другом, набери "Доктор" в вашем Гибельном каталоге.
О вас есть запись, как и обо всех разумных существах...
Загляни в причины смерти.
На вашем счету... большое количество смертей.
Феноменальное количество.
Куда вы?
Он безоружен!
Вы же безоружны?

- И вы один?

- Бояться стоит вам.

Хорошего вам дня.
Нардол, помоги перенести Мисси в хранилище.
Что-то близится, Мисси, а я слеп.
Как мне спасти их, если я погряз во тьме?
В СЛЕДУЮЩЕЙ СЕРИИ...
- Скажи, что ты видишь.

Одна проблема – вчера её не было.
Существа в пирамиде изучили вас и выбрали именно этот момент и именно это место.
Что с Доктором?
Я врал.

Согласуйте атаки.
Они пришли не с миром.
Мы захватим эту планету и её людей.
Жизнь на Земле прекратится по вине самого человечества.