# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня зовут Анита Хокинс.
Данные показывают что она обычный синт.
Люди никогда не примут синтетиков равными себе.
Если отпустим ее, она доложит,
Квалия утроит охрану и нам конец.
Мне нужно время.
Здравствуйте.
Джинни умерла.
Теперь ты разумен и можешь поступать так как сам того хочешь.
Это код, делающий синтов разумными.
Черт, Мэтс.
- Нужно найти Лео.

Если сделаем это, все изменится.
Мне его не найти, зато он может найти меня.
Быть родителем, величайшая радость в жизни, дарить любовь ребенку, смотреть как он растет.
Но не все дети вырастают, нам этого не изменить.
Но мы можем помочь.
Познакомьтесь с Джаспером, разумным синтетиком, который учится, любит и чувствует.
Обновляя его тело каждый год, ваша семья сможет расти вместе с ним.
Квалия - строит ваше светлое будущее.
ЛЮДИ Сезон 2 Эпизод 6
Тебя здесь быть не должно.
Да ну.
Ты не упоминал когда нанимал меня что собираешься создавать разумных детей.
В этом твой план?
Что делаешь ты и что делаю я, все связано.
Да, все связано.
Ты не подумал что у меня могут быть принципы?
Ты бывала в педиатрии, Афина?
Видела семьи, дети которых больны лейкемией?
Спроси их, каково это потерять последнюю надежду и мечты, пахать круглосуточно чтобы хоть как-то облегчить боль от потери ребенка.
Я это видел.
И я нашел решение.
Дети-синты это не решение.
Разумные дети-синты, которые не имеют наших слабостей и потребностей.
Нельзя исправить проблемы человечества технологиями.
Технологии могут исправить все.
Сколько будет стоить такая услуга?
Нуждающимся она не будет стоить ничего.
А тем кто не особо нуждается?
Ну, со временем, когда возникнет необходимость, мы выпустим ограниченную партию.
Думаешь, люди нормально к этому отнесутся?
Вообще-то, это отличная идея.
Один их ученых уже делал такое когда выпустил первую партию.
Около дюжины, мы отслеживали их.
Хочешь сказать, ты уже выпустил их на улицы?
Почти все в Калифорнии в отличном состоянии.
Почти?
- Сигналы некоторых мы потеряли.

Вы нужны мне, доктор Морроу.
Я не могу сделать их разумными без тебя.
- Иди к черту.

- Я не бросаю.

Она на моем сервере, живет в моем доме.
Мои люди могут скопировать ее тысячи раз.
Благодаря тебе мы сможем слить ее с этими синтами.
И первая волна будет прошита её системой.
Для начала штук 100 маленькая группа для любящих семей.
У нее будут родители, снова... родные... и жизнь... только без тебя.
Или ты можешь работать со мной и мы изменим мир к лучшему.
Перенос разума было гениальным решением.
Я не ошибся, наняв тебя.
Не заставляй меня пожалеть об этом.
Здравствуй, Лора.
Я думала ты Ниска.
Боюсь я не получила данных о вашем переезде.
Я посетила бывший дом и была отправлена сюда.
Вы держите запасный ключ там же.
Я решила лучше не будить детей.
Кто такая Ниска?
Мия, ты в порядке?
Меня зовут Анита.
Сделать тебе кофе, Лора?
Что с тобой случилось?
Мия, ты там?
Мне жаль, Лора, я не понимаю вопрос.
Спасибо.
Ты потерялась.
Вообще-то, я ищу сверхсекретное убежище.
- Знаешь какое-нибудь?

Ну что, Робин Гуд, это твое лесное логово?
Мы используем это, как нашу базу, но обзорный пункт немножко дальше.
- Пройдем туда.

Увидишь.
По телефону ты сказала, что у тебя есть новости.
- Да.

Увидишь.
Лора!
Кто-нибудь видел её?
Я не могу говорить о ходе расследования.
Нея, прошу.
Она совсем одна.
Я - всё, что у неё есть.
В десять часов будет брифинг, если я узнаю что-нибудь, чем смогу поделиться,
- я дам тебе знать.

Никаких.
Они не планируют возвращать её в рабочее состояние.
До свидания, Лора.
Анита, поможешь мне уложить волосы позже?
Я хочу, чтоб они были прямые.
- Конечно, Софи.

Но мама!
Мам, ты не видела мои футбольные бутсы?
Они мне понадобятся...
Здравствуй, Тоби.
Твои футбольные бутсы здесь.
Я загрузила твой график.
Твоя игра начинается в 3:30.
Это Анита.
- Ага.

- Что с ней случилось?

Это связано с Ниской?
Я пытаюсь это выяснить, но не могу получить никаких ответов, пока мы не вернем Мию.
Где Мэтти?
- Понятия не имею.

Анита, не могла бы ты просто тихо где-нибудь посидеть, пока мы пытаемся выяснить, как починить тебя?
Моя система не обнаруживает никаких неисправностей в данный момент.
Ну и кто теперь главный?
- Мы можем потом пойти в парк, Анита?

- Почему нет?

- Мы опоздаем.

- Это не просто пять минут!

Лови.
Смотри куда прешь, чучело!
Спасибо, отец.
Присаживайся.
Закрой дверь.
Что у тебя на уме?
Недавно я обрел самосознание... и мне сложно найти смысл существования.
Хорошо.
Понять зачем мы здесь, наша главная задача.
- Что у тебя на сердце?

Значит, ты нехорошо обошелся с кем-то?
Неужели?
Давай начнем заново.
Что делает тебя счастливым?
Помощь людям.
Память о том, что приносит удовольствие.
Хотя, я говорил, что хочу чего-то большего для себя.
Это большая благодать - жить в служении.
Посмотри на меня.
Я пытаюсь, но вы за перегородкой.
Что заставило тебя прекратить
- помогать людям?

Я вижу.
Что ж, они в лучшем месте.
Правда?
Я сейчас же присоединюсь к ним.

Ты попадешь туда в конце, сын мой.
Но ты снова можешь найти свое предназначение в служении.
Разве не этого бы хотели люди, о которых ты заботился?
Да.
Да, несомненно, этого.
СВИДЕТЕЛЬСТВО О СМЕРТИ
АМАНДА НИЛЬСОН
Привет.
Я Аманда.
Пит, пожалуйста, я знаю, что ты хочешь поговорить, но...
Я поймал серафима.
- Что?

Он в квартире со мной.
Ты нужна мне, Карен.
Я прошу тебя о помощи.
Что там?
Приходи и увидишь.
Матти, это Эстер.
Мы... работаем вместе.
- Привет.

- Я только что забралась на холм.

Эстер, Матти в порядке.

- Она человек.

- Мы достаточно ждали, пора идти.

У нас есть пропуск на этот объект.
Там есть дверь, не прикрытая камерами наблюдения.
Мы проникнем внутрь, уберем охрану и освободим захваченных синтов.
Матти не нужно знать все детали.
Я думала она наш друг.
Никто не пострадает.
Кроме охраны, которую нужно убрать.
Мы просто проникнем туда, осмотримся и все.
Почему ты смотришь на меня?
Информирую полицию о твоем местонахождении.
Новый протокол № K55843.
Хорошего дня.
Могу я вам помочь?
О, спасибо.
Спасибо.
Вам понадобится помощь чтобы отнести покупки домой.
Нет, я справлюсь.
Что ты делаешь?
Я могу отвести вас домой.
Не нужно.

Я буду счастлив помочь, мне не сложно.
Ты сломан или что?

Сейчас же.
Простите, я...
Я пытался помочь.
Пытался угнать мою машину.
Давай, вали отсюда.
Бесполезные хреновины.
Где он?
В нашей комнате.
Здравствуйте.
У него нет имени.
Я проверил его.
Незарегистрированный, что неудивительно.
С виду стандартная система.
Там было несколько файлов, закодированы, я не смог открыть.
Подумал, ты сможешь.
Меня зовут Карен.
А у меня нет имени.
Это ничего.
Может мы назовем тебя.
Мой владелец может выбрать любое имя по своему выбору.
Кто твой владелец?
У меня его еще нет.
Я немножко осмотрю тебя, ладно?
Он автоматически удаляет память каждые сутки.
Данные GPS также удаляются автоматом.
Он не оставляет следов.
- Значит ты не знаешь где он был?

Его сетевая история еще там.
Я знаю где его активировали впервые.
Это здание сдается в аренду Квалии.
Квалия.
Твою мать.
К тому же, они наняли эксперта по ИИ, доктора Афину Морроу, пригнали ее в Англию.
Нужно с ней поговорить.
Держите ее неподвижно 10 секунд до перезагрузки.
Все хорошо, Софи.
Мне не больно.
- Теперь что?

Все еще она.
Анита?
Здравствуй, Лора.
Мия.
Я отметила имя "Мия", обращенное ко мне в 10 разных случаях..

Если ты там, ты нужна нам.
- Ты нужна Ниске.

- я проведу...

Если мы хотим вернуть ее, нам понадобится Мэтс.

Она с Лео.
- Трубку не берет.

Мэтс, это папа.

Если ты вскоре не перезвонишь, придется вызвать полицию, а это будет очень не к стати.

Состояние критическое.
- Ошибка данных.

- Что случилось?

Эстер, ты нас слышишь?
Держись, Эстер.
Это спровоцировало перезагрузку.
Кем она была до осознания?
- Рабочим на заводе, ручной труд.

У промышленных синтов обычно встроенная защита от производственных травм.
Возможно встроен цепной автомат.
В таком случае отключится только встроенная система.
Будем надеяться.
Все будет хорошо.
Мы хотим поговорить с доктором Морроу.
Конечно, детектив.
- Пожалуйста, ожидайте.

Какой этаж?

На что ты смотришь?
Я думаю, в этом здании может находиться аномальный синт, который поможет мне найти Лео Эльстера.
Как только ты найдешь Лео, ты сможешь найти и...
Доктор Морроу?
Мы бы хотели поговорить с вами о возможном проникновении в Квалию.
Мы думаем, был украден синт.
Может вам лучше поговорить об этом со службой безопасности?
Этот синт был особенным.
В каком роде?
Какого рода работой вы занимаетесь в Qualia?
Конфиденциально.
Что ж, мы можем вернуться с ордером.
Это ваше право.
Доктор, мы не подозреваем вас ни в чём.
Нам просто интересно что здесь происходит.
Что ж, ещё раз - об этом лучше говорить не со мной.
Должно быть вы работаете над чем-то потрясающим, раз вас привезли сюда из Штатов.
Я учёный, я работаю там где дают гранты.
Вы ведёте здесь собственные разработки?
Нет, у меня есть босс, я работаю под ним.
Он где-то здесь?
Если вы его упустили, он отправился... в Китай, может быть?

Честно, я за ним не слежу.
Что ж, когда в следующий раз его увидите, скажите что мы думаем, что у нас есть кое-что его.
- Папа.

Почему ты не отвечала на звонки?
- Прости, была занята.

Ну тогда передай Тоби, что он мерзавец.
Потом передам.

Миа вернулась.
Только она снова заперта в Аните.
Боже, правда?
Мы не знаем что с ней случилось.
Ладно, я могу прислать тебе патч, чтобы вернуть Миа обратно.
Дашь мне знать что с ней всё в порядке?

Мэтти, мы хотим чтобы ты сейчас же вернулась домой.
И я вернусь как только буду готова.
Ну ладно, но прошу, не делай ничего глупого.
Будь повнимательней.

Ладно.
И вы тоже.
Как давно ты проснулась?
Только что.
Что случилось?
Ты пыталась открыть дверь под напряжением, и всё кончилось не очень хорошо.
- Где Лео?

Он злится?
Нет, он беспокоится.
Мы были так близко к достижению цели.
Нет, не были.

Ты не считаешь важным то что мы делаем.
Нет, я считаю то что вы делаете невероятно важным.
Просто я думаю, что способ которым вы собираетесь это делать невероятно глупый.
Ты беспокоишься о Лео.
Его жизнь долгое время была опасной.
Но в конце концов он был осторожен.
Они пытаются убить нас, стереть.
Мы должны сражаться.

У меня с ним был секс.
С тех пор он ведёт себя по-другому.
Так всегда происходит после?
Не знаю.
У тебя был секс?
Прости, испорченный код, нужно исправить.
Ты потеряла свое влечение к нему.
Я считаю, что то что Лео делает - очень важно.
Я считаю, что ты попробуешь остановить его.
А я считаю, что если я активирую этот код, твоя система выключится, поэтому может тебе стоит остыть.
Я настоятельно рекомендую тебе не вставать на нашем пути.
Выглядит симпатично.
Это место станет убежищем для таких как мы.
Те, кто очнутся напуганными и одинокими, будут желанны здесь.
Мы построим это вместе.
Мне нравится.
Я разыскивал Мию.
Что такое?
ОХРАННИК НАЙДЕН МЕРТВЫМ В ЛЕСУ
Готов?
Думаю да.
Я это сделаю.
- Что дальше?

Анита, как ты себя чувствуешь?
Хорошо, спасибо, Джо.
Анита?
Нет.
Протокол K55843.
Мия.
Где ты была?
Что с тобой произошло?
Ниска в беде.
Да.
Как ты узнала?

Мне прислали инструкцию оповещать полицию если увижу ее.
Ее разослали всем синтам.
Можешь ее отменить?
Что можно сделать?
Ей нужна наша помощь.
Соф, пошли.
Пойдем.
Мия, иди сюда.
Иди сюда.
Я ему верила.
Кому?
Мужчине.
Я их оставила ради него.
Я знаю, все хорошо.
Нет, не хорошо.
Лео был прав.
Эстер в порядке?
Да, порядок, восстановилась.
Лео, Мия вернулась.
Она с моими стариками.
Почему, что с ней случилось?
Снова стала Анитой.

- Она должна быть здесь, с нами.

Я отправила перезагрузочный патч, он ее вернет.
Ты сможешь поговорить в ней.

Да, нормуль.
Иди, проверь Эстер.
А я наверное пойду.
Почему?
Эстер все рассказала когда включилась.
Это тебе не по силам.
Не думаю что ты одолеешь Квалию, Лео, и меня пугает то, что ты тоже понимаешь это, а все равно рвешься в бой.
По телефону ты сообщила о каких-то новостях.
Ничего нет.
Ладно.
Матти.
Возьми.
Я рад что ты здесь.
И хотел бы чтобы ты осталась.

-Алло?

Его здесь нет.
Я знаю что охранник мертв и знаю кто его убил.
Лео никогда не простит тебе этого.
Он уже знает.
Я не верю тебе.
Он был очень...зол, поначалу, но он знает, что мы делаем очень важную работу и что мы должны закончить это, не смотря ни на что.
Я пообещала ему, что такого не повторится, а потом он простил меня.
Он сказал что это очень по-человечески.
Он сказал, что ты его этому научил.
Он много говорил о тебе когда ты ушел.
Он был очень зол.
Но теперь он... не думает о тебе вообще.
Что ты делаешь?
Это система оповещения пробуждения разума синтов.
Так я тебя нашел.
Меняю шифровальные коды.

Чтобы Лео не мог ее больше использовать.
Добрый день.
Как я могу помочь тебе?
Тебе не нужно притворяться.
Я вижу тебя.
Как ты стал таким?
Матти помогла мне.
Она меня разбудила.
Есть код.
Она его написала.
Почему ты все еще здесь?
Я пытался уйти, но... я сильно напуган.
Ты должен быть сильнее, если хочешь выжить.
- А вот это что?

Вот так.
Я ухожу.
Уходишь?
- Но ты только вернулась.

Постой, Мия.

Я должна.
Нет.
Мия, стой, не уходи.
Вернись к своей семье, Софи.
Ну так, когда доложим об этом наверх?
Когда поймем с чем имеем дело.
Слишком опасно пытаться давить на Квалию сейчас.
Иначе они прикроют лавочку.
Его заберут, а мы так и не добьемся правды.
Что ты думаешь?
Думаю, мне нравится имя Сэм.
Тебе нравится?
Тебя зовут Сэм.
Меня зовут Сэм.
Имя мне нравится.
Ты привязала его к себе.
Да.
Кто такая Аманда Нильсон?
Значит таков план, стать кем-то новым?
Я расстелю диван, а ты спи на кровати.
Хорошо.
Софи, подай мне соль, пожалуйста.
Конечно, Лора.
Нет.
Нормально.
Подай соль, пожалуйста.
- Конечно, Лора.

Зови меня мамой и перестань так себя вести!
Хватит!

Соф, пойдем со мной.
О, да.

Джо, что ты делаешь?
Развожу бардак.
Тоб...
- лови.

Джо, Бога ради...
Что смешного?
Профукал!
- Хватит, ребята!

Не надо.
Ох, блин, прости.
Что вы натворили.
Да расслабься.
Ну ты даешь...
Нет, нет.
Понеслось.
Понеслось.
О, нет!
Держи!
- Нет.

МАТТИ
Привет.
Добрый... вечер.
Ты посмотри на нее.
Родители по всему интернету жалуются что их дети ведут себя как зомби.
Что ты хочешь сделать, Джо, посадить ее на таблетки?

Я не об этом.

Слушай, прости за тот раз.
Нет причин для беспокойства.
Да.
Все равно прости.
Софи все еще ведет себя как синт.
Может тебе с ней поговорить?
Поможешь ей.
Ты считаешь что ей нужна помощь?
Да, ее хотят посадить на таблетки.
Слушай, я понимаю.

Возможно это ты запутался.
Скажи что ты счастлива.
Мы не ощущаем счастье как вы.
Я не желаю ей такого.
Пожалуйста, Рени.
Просто поговори с ней.
Привет.
На помощь!

Помоги!

Я падала, падала.
Падала так быстро.

Я с тобой.

- Я хотела бы обнять тебя.

- Все хорошо.

- Все хорошо.

Слишком далеко чтобы помочь.
Я была одна.
Прости.
Я была одна.
Я с этим разберусь, я обещаю.
Вас выбрали потому что я думаю вы могли контактировать с тем, кого я ищу.
Его зовут Лео Эльстер.
Когда вы проснулись, он мог выйти с вами на контакт.
Предложить вам безопасность и дружбу.
Я считаю, что этот человек очень опасен.
Снаружи есть другие, такие же как вы, а он охотится за ними.
Вам повезло что мы нашли вас раньше него.
Но другим может так не повезти.
Я хочу найти его.
Вы можете мне помочь?
Да.
Я могу.
Меня зовут Вероника.
Он сказал что он друг.
Кто-то идет.
Рада тебя видеть.
Может ты сможешь вразумить их.
В чем?
Они пытаются вломиться туда и освободить синтов.

Совсем нет.
Не без моей помощи.
Она сказала тебе?
Сказала что?
Она знает.
Матти дописала код.
Она знает как разбудить нас.
Всех нас.
Переводчики: xaros, kammilla, twelve, Melindre