# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...

Смотрела записи Морры.
Он как будто увернулся от пули.
Думаешь, он был под НЗТ?
Пальто сенатора.

С кровью с НЗТ.
Всё прошло гладко?
Мне пришлось поговорить с одним парнем в хранилище улик.
Он мёртв, Брайан.
Пошёл в китайский ресторан, где повар знает о его аллергии.
Но каким-то образом в его тарелку попало арахисовое масло.
Он умер в скорой.
Думаешь, кто-то убил его?
Думаю, кто-то не хотел, чтобы мы с ним говорили.
ПОД ПРИКРЫТИЕМ!
РОМАНТИЧНОЕ ДЕЛО В ТРЁХ ЧАСТЯХ
Вы понимаете, что будете давать показания отделу аналитики по недавнему расследованию Фондов Кириллуса?
А это включает 48 часов работы с другим агентом.
Слушайте, я понимаю.
Вы хотите поговорить о Люси Чёрч.
Нет проблем – я могу говорить о Люси Чёрч целый день.
Это ещё почему?
Потому что... я многому научился у неё.
Плюс, когда мы встретились, я был не в форме.
Выглядишь так, будто в аду побывал.
Я знаю, что ты сделал.
Джесси Эсканзо?
Клерк из хранилища улик.
Он умер не просто потому что кто-то подлил арахисовое масло в его тарелку в ресторане.
Это твоих рук дело.
А значит, и моих.
Допустим, ты прав... ты что, пришёл поблагодарить?
Джесси Эсканзо мог, и раскрыл бы всё, что мы пытаемся делать.
И если бы с ним...

Мне плевать.
Я не убиваю людей.
А ты и не убивал.
Ты отчитался.
И, возможно, на основе отчёта, я подтянул хвосты.

С чего это тебя беспокоит?
А агент Харрис?
Думаю, время смерти мистера Эсканзо не ускользнуло от её внимания.
С Ребеккой всё нормально.
Не надо волноваться о Ребекке.
В любом случае, ей не получить компрометирующую информацию от Джесси Эсканзо.
Вы были не в форме?

Вам не о чем волноваться.
То, что вы хотите знать, началось с момента публикации списка агентов под прикрытием.
Финч!
Вставай!
Майк!
Сейчас же 3 ночи.
Чего надо?
Наз вызывает тебя.
В Вашингтоне есть главный список агентов, которые неофициально работают под прикрытием.
Два часа назад неопознанный украл внешний диск из дома заместителя директора Ровика в Дюпон Сёркл.
Там был список.
Все текущие операции под прикрытием были скомпрометированы, и сейчас мы вытаскиваем всех наших агентов.
Список уже куда-то просочился?
Ещё нет.

Это Адриан Вескови.
Он руководит работой под прикрытием в городе, и он расскажет остальное.
Сейчас мы не знаем, чего хотят воры.
Имена могут продать, или просто опубликовать в любой момент.
У нас 22 агента под прикрытием, пятеро пропали.
Конечно, наши люди их разыскивают, но я слышал, что вы умеете разобраться с проблемой.
Я хочу, чтобы вы со своей командой сделали всё возможное, чтобы найти этих агентов.
Вот их имена.
Слышал?

Слышал.

Лиз Коллетт,
Алекс Неленталь и Люси Чёрч.
Да, я знаю Люси.
Знала её.
Мы вместе учились в Куантико... пока её не вытянули работать под прикрытием, не дожидаясь выпуска.
Я слышала, что это касалось тюрьмы.
Потом она ушла ещё глубже.
А потом взялась за ещё одно задание.
Так что...
С некоторыми такое случается.
Они привыкают быть кем-то другим.
То, что мне известно про работу под прикрытием, я почерпнул из фильмов, но когда я получил эти документы, найти агентов было легко.
АГЕНТОВ РАСКРЫЛИ!
Агент Бен Янг работал под глубоким прикрытием в Триаде.
Но у парня проблемы с глутаматом натрия.
К счастью, многие считают, что от симптомов помогает редбулл.
К счастью, я отследил огромную поставку редбулла в квартиру в Чайнатауне и нашёл агента Янга.
Агент Лиз Коллетт работала под прикрытием в престижной галлерее в Челси, расследовала передвижения украденных произведений искусств.
В мире искусства никто не ест.
А агент Коллетт присылала чеки из бургерных на предыдущем задании.
И мы нашли её в очередной бургерной.
Так продолжалось до последнего пропавшего агента – Люси Чёрч, которая находилась на заключающей стадии задания по хедж-фонду.
Здесь был рынок по отмыванию больших денег.
Завязки на очень плохих людей, и никто не мог найти Люси.
Так на закате я оказался в центре бульвара Дитмар, в ожидании синего форда мустанг 1968 года.
Я узнаю имя.
Но лицо не знакомо.
Я Брайан Финч.
Работаю с ФБР.
Ваше прикрытие может быть раскрыто, ваш босс, Адриан Вескови говорит, что вам пора вернуться домой.
Как вы нашли меня?
У вас штрафы за превышения скорости.
У вас бессонница, быстрое вождение по ночам помогает расслабиться.
Я предположил, что когда у вас был жетон, вы использовали его, чтобы обнулить штрафы.
Так что, мы разослали людей на пять самых длинных прямых шоссе в городе.
Я выбрал самое длинное.
И вот мы здесь.
Кто-то забрал список, но его ещё не опубликовали.
Насколько нам известно, пока нет.
Спасибо, что предупредил, Брайан Финч.
Я не вернусь.

Подождите!
В чём подвох?
В смысле?
Ты достаточно симпатичный, чтобы изображать крепыша, если захочешь.
Но ты одет так, будто собрался на фестиваль.
Меня подняли в середине ночи.
Не важно.

Итак... в чём загадка?
Я решаю проблемы.
Этого у меня хватает.
И судя по событиям двухминутной давности, у меня теперь нет времени, чтобы решить все.
Хотите, чтобы я поехал с вами?
Я пришла в Бюро, чтобы спасать жизни людей.
Может, у тебя другие причины.
Ты манипулируешь мною.
Но ты же не уходишь.
Я простоял на дороге 12 часов, прежде чем мне сказали, что Люси нашлась.
Я не жалуюсь на обморожения, но было бы здорово, если бы Бюро предоставило мне мазь алоэ.
Перевод группы Coffee Translate
Похитила его?
Вы спрашиваете, похищала ли я консультанта спецотдела?
Я открыла дверь машины.

Может, мне набрать номер, чтобы ты сосредоточилась на дороге?
Мне надо позвонить начальнику.

Люси, ты на громкой связи со мной и спецагентом Пуран.
Всё нормально?
Я не приеду, Адриан.
Ещё рано.
Приедешь.
Я обнуляю твои документы.
Любой твой арест будет признан негодным.
Можешь и так поступить.
Но я бы не стала, так как у меня есть документ, который может привязать Фонды Кириллуса к 50 преступным счетам.
Даже не начинай, Люси.
Если меня отстранить, что будет с этим файлом?
Люси, мы закончили.
Дело закрыто.
У нас есть всё, чтобы запереть этот хедж-фонд.
Есть ещё одно дело, которое надо закончить, Адриан, и ты знаешь, как оно важно.
Не делай вид, что ты не в курсе.
Два дня.
Я даю тебе два дня, чтобы всё закончить.
Ладно.
Я позаимствовала мальчонку-консультанта из спецотдела.
И я верну его в лучшем виде, нежели нашла его.
Это будет нетрудно.
Ты что, повесила трубку с Наз?
Пристегнись, красавчик.
На ближайшие два дня ты – мой.
Удивился ли я, что Финч остался в поле?
Конечно, нет.
Наверное, заслышав "под прикрытием", он сразу поставил восклицательный знак.
Под прикрытием.
Мне тут нравится.
Я сейчас в завершающей стадии с Фондами Кириллуса, три года работы.
Технически, расследование закончено.
Но остался последний кусочек мозаики.
Помоги.

Так нам надо найти этот недостающий кусочек?
"Голубой Предел".
По бумагам – VIP служба эскорта.
Отмывают деньги через Фонды Кириллуса.
Ладно, слушаю.
Хорошо, потому что ФБР считает, что они занимаются торговлей людьми.
Привозят женщин из бедных европейских стран, отбирают паспорта, продают в рабство.
Но разве они не попадут под главное расследование Кириллуса?
В тот момент, как мы дадим ход делу против Фондов Кириллуса, в поле зрения попадут и "Голубой Предел", и все теневые компании, с которыми они работают.
И тогда женщины, что там работают, станут помехой.
Думаешь, "Голубой Предел" попробует избавиться от них?
Женщины, которые там ведут себя неправильно, пропадают, так что, думаю, да.
Это может случиться с большим размахом.
Я хочу вытащить этих женщин оттуда.
Я хочу понять, где хранятся их паспорта, отдать им, чтобы они могли вернуться домой до того, как делу дадут ход.
Я не хочу, чтобы эти парни попали в тюрьму-курорт для белых воротничков.
Они работорговцы.
Они убивают женщин, и я хочу засадить их за это.
Они хранят информацию об организации очень близко к себе, так что я могла узнать не так много.
Но у меня внутри есть свой информатор.
Мы только начали разбираться в структуре, когда она исчезла пару недель назад, и я думаю, что её убили.
Чем я могу помочь?
Сегодня у "Голубого Предела" мероприятие в честь новых богатеньких клиентов.
Ты пойдёшь туда как тот, кто хочет стать клиентом.
Мы с тобой обыщем здание в поисках паспортов.
Вот так просто.
У тебя есть костюм?

У меня есть костюм.
Красный.
Ладно.
Личный закупщик в Bergdorf's.
Надо тебя приодеть.
Топай, Брайан Финч.
Нам предстоит много работы.
"Привет!
Спасаю жизни.

Нужен НЗТ, чтобы это сделать.

Да, я подписала разрешение на выдачу Брайану НЗТ, когда он работал с Люси Чёрч.
Её поручитель обосновала, почему Люси должна остаться в деле.
Брайан Финч прекрасно осведомлён, что можно и нельзя делать, и я доверилась ему.
Оглядываясь назад, я понимаю, что это звучит наивно.
Женщины Восточной Европы благодарят тебя.
Ты в порядке?
Кажешься рассеянной.
Утром мне звонили из приёмной Джеррода Сэндса.
Помнишь его?
Что?

Он руководитель личной охраны сенатора Морры.
Да, помню.
Он хочет встретиться со мной.
И ты пойдёшь?
Мы разнюхиваем насчёт сенатора Морры и НЗТ, и тут внезапно мне звонят?
Я должна пойти.
На твоём костюме до сих пор бирка болтается.
Я всё ещё закупаюсь.
Сказал парню в магазине, что сейчас вернусь.
Он выглядел нормально.
Хорошо даже.
Красивый костюм.
Все выглядят лучше в костюмах.
Но вообще, это странный вопрос.
Я хотела спросить, не нервничал ли Финч.
Нет.
Но я особо не присматривалась.
В тот день моя голова была забита другими мыслями.
Спецагент Харрис.
Я рад, что вы решили придти.

Нет, спасибо.
Хорошее место.
Сенатор Морра был впечатлён, как ловко вы раскрыли покушение на него.
Я тоже.
Я рада, что могла помочь.
И мы рады этой помощи.
Так рады, что хотели бы продолжить отношения, если это возможно.
В каком смысле?
Мы с сенатором Моррой хотели бы предложить вам должность.
Должность?
Крайне прибыльную – место в личной охране сенатора.
Я напишу сумму на листочке бумаги.
Когда вы её увидите, уверен, она вас убедит, что мы очень серьёзно хотим заполучить вас в команду.
Естественно, будут льготы и привилегии, которые перекрывают всё, что может предложить ФБР.
Как я сказал, мы очень серьёзны.
Очень впечатляющее предложение, мистер Сэндс.
У меня есть время подумать?
Конечно.
Не торопитесь.
Спасибо.
Брайан.
Ты пытался связаться со мной.
Сэндс, послушай меня, у меня мало времени...
Расслабься, Брайан.
Я не пытаюсь угрожать или другим образом покушаться на Ребекку.
Раз ты с треском провалился и не убедил её перестать задавать вопросы, я просто решил разрядить ситуацию.
Как ты это сделал?
Предложил ей работу.
Очень заманчивую, вообще-то.
Что?
Ты пытаешься подкупить её?
Брайан.
я на этой планете пока ещё не встретил человека, у которого нет своей цены.
Уверен, что готов к этому?
Определённо.
Брайан, это годы моей жизни, сотни часов работы.
Я абсолютно готов работать.
Хорошо.
Работа под прикрытием!

Это было моей первой дурацкой вечеринкой хедж-фонда, но впервые буквально каждый присутствующий чувак пришёл, чтобы купить время с женщиной.
У всех был довольной широкий круг занятий и интересов.
Тут были и банкиры, что неизбежно.
Их легче всего впечатлить, поскольку они живут спекуляциями.
Торговля на открытом рынке не имеет смысла, когда дело касается вторичных бумаг.
Коэффициент Шарпа не сравним со крытыми пулами ликвидности.
На рынке нет подачи на глубину, риск ничтожен.
Валяйте, звоните клиентам, понижайте.
Контингент русских олигархов было тяжелее расколоть, но это казалось актуальным, поскольку многие девушки были из Восточной Европы.
И, как выяснилось, это стоило того, потому что так я смог выйти на Сергея, главу локальных операций "Голубого Предела", и у него были свои проблемы, с которыми ему нужна была помощь.
Знаете, мне кажется, ваш племянник просто пытается добиться внимания вашего брата.
Крик о помощи?
Именно, совершенно точно.
То есть, посмотри на это так, Сергей.
Посади такого пацана на Дукати, он будет гонять по округе, сшибать боковые зеркала, чтобы позлить папочку.
Но если папа заберёт Дукати и действительно выслушает его...
Уверен, в таком ключе он об этом не думал.
Ну, ему точно следует.
На здоровье.
На здоровье.
С каждым обменом фразами, каждым подслушанным кусочком разговора я потихоньку разбирался в иерархии "Голубого Предела".
И в каждой смутно угрожающей цепочке писем, каждой подслушанной ссылке на дисциплину всплывало одно и то же имя.
Карл Бурман.
Спасибо.
Имя мне знакомо.
Начальник службы безопасности "Голубого Предела".
Да, он контролирует грязную работу, когда она нужна.
Говорит о том, что это он хранит паспорта всех работающих на "Голубой Предел".
Добираемся до него, решаем проблему.

Ладно.

"Неплохо".

Если честно, я тебя брала сюда без особых надежд.
У тебя получилось не завалить дело, и ты собрал полезную информацию, так что да, неплохо.
Пожалуйста, останьтесь.
О, простите, мы уже собрались уходить.
Сергей послал меня.
Чтобы отблагодарить за помощь с его племянником.
Наверху готов номер.
Очень уютный.
Простите, я не один.
Не страшно.
Сергей знает это.
Она тоже может пойти.
Да?
То есть, что нам оставалось?
Знаете, Сергей не из тех, кому можно сказать нет.
Было... неловко.
Но мы кое-что придумали.
Я обожаю смотреть.
Не стесняйся ограбить мини-бар.
Клёво.
Конечно же, мы не занимались сексом с русской проституткой.
Просто подумали, что будет подозрительно отослать её обратно Сергею, так что мы прождали два часа.
К счастью, рина любит смотреть телевизор.
"Танцуют все",
"Оденься к свадьбе",
"Удивительная гонка",
"Разрушители мифов".
Кстати, это последний сезон.
Очень жаль.
Мы нашли то, за чем пришли.
Паспорта у Карла Бурмана.
Хорошо отработали вечер.
Мы можем немного... расслабиться.
Если только ты не предпочитаешь...
Знаешь, я так-то не фанат реалити-ТВ, так что... – Правда?

А похож.
Ей и вправду нравится.
Ну, ей повезло.
Она – продукт премиум-класса, и с ней обходятся более-менее по-человечески.
Другие, кто не так красив...
Это торговля людьми с целью сексуального рабства.
Вот она и счастлива смотреть телевизор.
Ладно, а теперь... может, скажешь, что тебя беспокоит?
Сложилась ситуация, но я правда не могу об этом говорить.
Да ладно, с кем тебе поговорить, если не со мной?
С девушкой, с которой ты никак не связан и, возможно, больше не увидишь.
Ты кого-нибудь убивала?
А ты?
Кажется.
Фактически, я не убивал, но кое-что сказал.
Если ты лично не приказал убить, то ты не виноват.
Ты не можешь контролировать людей.
Хочешь совет?
Не заморачивайся.
Один из плюсов, когда я получаю новое дело, – я могу забыть старое, вместе со всем, что с ним связано.
Это звучит... вроде как неплохо.
– Хорошо.

Ты мне нужен в форме.
У меня для тебя на завтра работа есть.
Работа под прикрытием!

Вообще, бывают разные операции под прикрытием.
Иногда это реально круто, с вечеринками и страстными девушками, и всем прочим, а иногда...
Было ли мне жаль Финча, когда услышал, что ему снова пришлось стать временным рабочим?
Весь день сидеть в крохотной каморке и заполнять бумаги?
Ага.
Моё сердце кровью истекало.
"Голубой Предел" был весьма заинтересован выглядеть законно.
Поэтому при недостатке персонала они, как все другие, нанимали временных сотрудников.
Люси обзвонила все агентства в Нью-Йорке, чтобы узнать, не искали ли они кого-нибудь на замену, и в следующий момент...
Это как ездить на велосипеде.
Из меня вышел очень убедительный временщик.
И после приёма НЗТ, возможно, слишком убедительный.
Можно было поспорить, что никто из работников низшего звена не был вчера на VIP-вечеринке, и мы были готовы рискнуть.
Пока у меня были данные для ввода, меня никто не трогал.
И я мог наблюдать за всеми в поисках нестандартностей.
Типа того мужика в костюме и двери с кодовым замком, за которой он продолжал исчезать.
Надежность таких дверей – относительная вещь.
Если прислушаться, то каждая кнопка издает слегка отличающийся звук при нажатии.
Это словно песню разучивать.
И только посмотрите на это?

Что они там прячут?
Кажется, это немного более надежно, чем я думал.
Но с помощью нескольких видео-инструкций с YouTube я смог вскрыть сейфы.
В первых двух не было ничего интересного, но в последнем...
Главный приз.
Готовишься к побегу?
Если б я был латышской брюнеткой по имени...

Мне нравится это имя.
Тогда что именно ты делаешь?
Как видишь, я раздобыл все паспорта.
Не стоит благодарности, между прочим.
Я имела в виду наличку.
Ну, я начал думать, а что дальше?
Мы же помогаем этим женщинам выбраться и уехать домой, но что там?
Многие из них оказались здесь, потому что думали, что тут будет лучше, чем было там.
Вот я и хотел убедиться, что в этот раз у них будет выбор.
Тут тысячи долларов.
Где ты взял столько денег?
Ну, раздобыть паспорта много времени не заняло, вот я и заехал на скачки.
Поставил на несколько лошадок, мне повезло, и я вернулся домой с кучкой налички.
Небольшая помощь, чтобы они снова встали на ноги.
Напомни, чтобы в следующий раз я взяла тебя в Вегас.
Однако это не всё, что я нашёл.
С паспортами там лежали эти гроссбухи.
Это в основном скучные цифры.
Кроме...
Ты знаешь что-нибудь об "Эдельвейсе"?
В школе я ходила на уроки музыки.
Ладно,
"Эдельвейс" похоже на кодовое имя.
Оно тут в этих гроссбухах повсюду, и этот некто или нечто получает выплаты от "Голубого Предела", и тут всё так чертовски запутано, что практически...
Невозможно проследить.
Именно.
Нам нужно найти "Эдельвейс".
Я именно так и подумал.
Это Квинс, а это...
"Эдельвейс".
И по записям официальное название – "Немецкая лига гостеприимства", предположительно какой-то межкультурный клуб.
И получатель ряда платежей от волшебного загадочного фонда.
Это прикрытие.
До него около километра.
И я подумал, что если мы туда наведаемся с утра, мы найдём того, кто убивал женщин для "Голубого Предела".
Не такой реакции я ожидал.
Ну, ты... реально меня впечатлил.
Расследованием или поцелуем?
И?
И что?
Нет, мы немного посмеялись, да и всё.
Серьёзно, я не...
Не знаю, что вы хотите, чтобы я сказал.
Конец истории.

Простите, на чём мы остановились?
Я немного потерял мысль.
Итак, после двух дней строго профессионального сотрудничества мы достали адрес парня, которому "Голубой Предел" платил за убийство женщин, включая источник Люси, но у нас возникла проблема.
Привет.
48 часов прошли.

Что?
Тебе прекращают снабжение.
Погоди, что ты имеешь в виду?
Медпункт больше не выдаст тебе НЗТ, пока ты не вернёшься.
Ты мне нужен для ещё одного дела.
Слушай, я действительно хочу разобраться с делом до конца.
Я не готов вернуться.
У тебя интрижка, да?
С Люси.
Что?
Нет, это...

Мы не... устраивали Болливуд.
Это бред.
С чего тебе это вообще в голову пришло?
Ладно, меня это не колышит.
Хочешь поработать над делом без НЗТ, работай без НЗТ.
Я даже прикрою тебя, но отвечать Наз будешь ты.
Спасибо, правда.

Ладно, что за дело?
Работа под прикрытием!

Стойте.

Слегка-похищением, ладно?
Вроде как граничащий с похищением, если так можно назвать, чего сделать нельзя, так как похищенный товарищ напоследок частично согласился с планом.
Для того, чтобы найти, кто убил информатора Люси, нам нужно было знать, кто там работает.
И раз я не принял НЗТ, то за час до прибытия я попросил своих друзей-хакеров закинуть на сервер "Немецкой лиги гостеприимства" какой-нибудь вирус, вырубающий Wi-Fi, чтобы они позвонили в техподдержку.
И, да, могло случиться похищение малого калибра.
Эй!
Люси зацепила чувака из техподдержки на пару сотен баксов и подарочную карту в ресторанчик в Гринпойнте.
С ним будет всё в порядке.
Техно-гики любят мексиканскую кухню.
Всё, что мне нужно, – это найти фото, может, и имя, и мы сможем выстроить дело.
Для этого таблетка мне не нужна.
Но все равно немного нервно.
Здесь работает абсолютно хладнокровный убийца.
Вы пришли по поводу Wi-Fi?
Ладно, давайте проверим тут.
У вас старое оборудование.
Вот так.
Вы уверены, что знаете, что делать?
О, да, да, да.

Если честно, я могу починить это... во сне.
Потому что я иногда брожу во сне...
Это называется... сомнамбулизм.
Я тянул, сколько мог.
Я никак не мог разговорить регистраторшу о её боссе.
Она только сказала, что он редко приходит.
Получается?
Знаете, мне кажется, тут нужна новая... ну, такая штука с рожками, как там она называется?

Может, позвонить в ваш офис и позвать ещё кого-нибудь, более уверенного?
О, ладно.
Знаете, что...

Всегда выкладываюсь на 110%.
Извиняюсь на счет этого.
Просто, знаете, иногда эти штуки оказываются сложнее, чем кажутся.
Просто скажите им...
Я старался.
На журнале я прочитал имя.

Люси будет в восторге.
Сукин сын.
Наш источник подтвердил, что был обнародован список действующих агентов ФБР под прикрытием, когда хакеры украли секретные данные, и начали продавать их на чёрном рынке.
Я сгорела.
По-настоящему.
Я знаю.
Не, не понимаешь.
Из-за этого об иске против "Голубого Предела"
станет известно всем, прежде чем мы соберём улики против Гудмунда Фридриха.
А к тому времени он сбежит.
Ты по-прежнему можешь покончить с Фондами Кириллуса.
Эскорт-услуги будут...
Этот тип на свободе.
Он застрелил моего информатора и ещё несколько женщин.
Ему от этого не отвертеться.
Нам нужно взять Фридриха до ФБР.
Что ты будешь делать?
Нам нужно уходить.
Здесь теперь не безопасно.
Нет, я не поехала за Брайаном лично.
Вы, кажется, к этому клоните.
Просто задаю вопросы.
Это ЧП, которое случилось в "Эдельвейсе".
ЧП?
Я бы ещё пару слов добавила перед этим.
Я была занята, куча бумажной работы.
У меня была встреча, не относящаяся к этому.
Я ценю ваш интерес ко мне, честно, и... если вы готовы принять условия моего контрпредложения, думаю, можно закончить с этим.
И каковы условия?
Какова была ваша цена?
Я немного покопалась.
В вашем резюме есть пара дыр до вашей работы у сенатора Морры.
Дипломатический пост, полгода в Африке.
Но вы были в МИ-6.
Сколько заплатил вам Морра, чтобы переманить из разведки?
Если вам столько удалось узнать... вы понимаете, что я на этот вопрос не отвечу.
Я не вижу, какое отношение это имеет к данным переговорам.
Это не переговоры.
Происходит одно из двух.
Или вы заинтересованы во мне, и в этом случае – спасибо за предложение, но нет.
Мне нравится ловить плохих парней.
Вроде как призвание.
И вторая возможность?
Кто-то из ФБР рассказал вам о вопросах, которые я задаю.
Употребляет ли сенатор Морра НЗТ...
Связан ли он с зачисткой, когда два года назад
НЗТ пропало с улиц.
Потребуется побольше, чем откуп, чтобы не подпустить меня к правде.
Вот какую позицию вы заняли.
Я так понимаю, у вас есть железобетонные доказательства этого.
Я только начинаю.
Думаешь, Фридрих появится?
Я сказала его регистраторше, что мы через час устраиваем обыск в "Голубом Пределе".
Он точно хранит здесь уйму налички.
Или он сам придёт, или она к нему поедет.
А потом что?
У нас есть список выплат.
Посмотрим, как легко его запугать.
Или он – тот, кто нам нужен, или он к нему приведёт, но в любом случае, он мне всё расскажет.
До меня начинает доходить.
Моё лицо теперь все знают.
Я больше не смогу работать под прикрытием.
Моя карьера закончена.
Разве ФБР не даст тебе другую работу?
Если бы я хотела работать как Люси Чёрч, я бы уже давно это сделала.
Я даже не знаю, смогу ли я снова быть ей.
Не быть ей.
Это и есть ты.
Ну да.
Это он.
Ага.
Не хочешь вызвать подмогу?
Зачем?

Что, если тебе не удастся запугать его на сделку?
Тебе стоит вернуться в спецотдел, Финч.
Нет, ни за что, не сейчас.
Я понятия не имею, как всё там сложится, Брайан.
Ты выглядишь усталым.
Это видно.

Ты не ошиблась, всё верно.
Но я не пущу тебя туда одну.
Так что или возьми меня с собой, или я звоню в ФБР, и они примчатся сюда всей толпой.
Ты проходил курс обучения, да?
У меня есть подготовка.
Заряжен, один патрон в стволе.
Знаешь, что делать, если будут проблемы.
Предохранитель на..?
Предохранитель – это твой палец.
Верно.
И, Брайан... не пристрели меня.
Пошли.
Я консультирую "Голубой Предел".
Это ничего не доказывает.
Это лишь наконечник копья.
Всё просто.
Ты рассказываешь о своём участии в торговле людьми через "Голубой Предел".
Сдаёшь нам Карла Бурмана и Сергея и можешь рассчитывать на определённое снисхождение.
И поверь, у меня достаточно доказательств, чтобы засадить тебя на всю оставшуюся жизнь.
Очень убедительно.
Что не удивительно.
Ты врёшь уже не один год.
Это простой двоичный выбор.
Сотрудничество или остаток жизни в тюрьме.
Если бы у тебя были доказательства, меня бы уже арестовали.
Ты бы привела с собой не только этого... стилягу.
"Голубой Предел" попались, но я на них не работаю.
Ты пыталась.
Ты обломалась.
Иди домой.
Люси, что ты делаешь?
Теперь мой черед выбирать одно из двух.
Арестовать тебя и надеяться на лучшее, или прямо тут свершить справедливость.
Вероятно, несложно понять, к чему я склоняюсь.
Люси, постой, ты же этого не хочешь.
Тут ты сильно ошибаешься.
Поэтому тебе и не следовало идти со мной, Брайан.
– Тебе не надо это видеть.

Именно поэтому я и пошёл с тобой.
Потому что если ты выстрелишь, то всё кончено.
Ты сядешь в тюрьму.
Только если ты расскажешь.
Я расскажу.
И это твоя карьера и твоя жизнь, и все те женщины, которым ты помогла в этом деле.
И из-за чего?

Слушай, я могу доказать, что Фридрих связан с эскортом "Голубого Предела".
– Как?

Мне нужно время, но дело можно закрыть нормально.
Как по мне, то сейчас так и будет.
Люси, мне придётся рассказать ФБР, если только ты и меня не убьёшь, а ещё и регистраторшу, и любого, кто может вдруг придти.
Если он выйдет под залог, то тут же улетит в Дюссельдорф, и мы больше никогда его не увидим.
Так не пойдёт.
Вчера мы говорили о том, что при нашей работе люди гибнут, и что ты не в ответе, хоть и не можешь не чувствовать вину за это.
Если ты нажмёшь на курок, то ты будешь в ответе, и от этого тебе не уйти.
Это будешь ты.
Это всегда будет с тобой.
Послушай, я подтвержу любую твою версию, но только если не убьёшь его.
Это я не могу.

Ладно.
Что ты сделала?
Теперь отсюда не уйдёт.
Отлично, у нас есть работа, ребята.
Вообще-то, я смог доказать весь процесс, пока доставали пулю из Фридриха.
И, как только начались аресты в Фондах Кириллуса и "Голубом Пределе", нашлась толпа желающих подтвердить роль Фридриха в обмен на свободу.
Вы и не знаете, что такое бесхребетность, пока не допросите кучку ребят из хедж-фонда.
Честно, я в полной растерянности.
Не знаю, то ли посадить тебя, то ли просто уволить за препятствование правосудию.
Вы можете засадить Гудмунда Фридриха за три убийства.
Люси, это не первый случай неподчинения.
В работе под прикрытием результат оправдывает средства.
А если нет, то нужно найти способ оправдать их.
Разве не этому вы меня учили?
Вы дали Брайану Финчу заряженный пистолет?
О чём, чёрт возьми, вы думали?
Я думала, что у меня замечательный напарник.
Не хотела, чтоб его убили.
И рассказ Фридриха, что Люси хладнокровно прострелила ему ногу?
Этот мужик зарабатывает убийствами.
Кому вы поверите?
Определённо на этом всё не закончится.
Будет полное расследование инцидента отделом аналитики и расследований.
Так что, будьте готовы к допросам на камеру.
Предварительное расследование показало, что ствол пистолета агента Чёрч был непосредственно прижат к колену Фридриха.
Странно, что такое могло произойти в борьбе.
Ну, Люси или... скорее, агент Чёрч, она подвергла меня опасности.
Меня могли убить, например.
Что у меня за причина может быть, чтобы врать ради неё?
Эй.
Ты...

Я написала: "До встречи".
Знаешь, я всегда использую стикеры для реально клёвых вещей, а теперь ты навсегда их запятнала своей печ... печалью.
Ладно.
Тут сказано "до встречи", не "прощай".
Так что... до встречи.
Люси...
Я должен кое-что рассказать тебе о себе.
Хорошо?

Что?
Я знаю.

Мне плевать.
Наркотик, не наркотик, я знаю, кто ты.
Мне ты нравишься.
Я не хочу, чтобы ты стал таким, как я.
Раскладывающим всё по местам.
Будет жаль разобрать на кусочки такого парня, который полдня играет на скачках ради нескольких женщин, которых он и в глаза не видел.
Дело сделано?
Что это за хрень?
Бумажный самолётик.
Как скажешь.
Кинер?
Дело сделано.
Полный пакет.
Если она во сне проговорится о списке покупок при включенном радио, ты узнаешь, сколько ей нужно огурцов.
Она... она выглядит знакомо.
Ты знал её отца.
Что с другой возможностью?
Если вдруг представится случай?
Воспользуйся.
Перевод группы Coffee Translate
"Милашка Бу-Бу".
"Кто выйдет за миллионера".
"Мамы в танце".
"Холостяк", "Холостячка".
Знаете ту даму из "Настоящих домохозяек"?
Она сказала, что участвует не ради приобретения друзей, но знаете что?
Думаю, она там ради друзей.
Я думаю, она очень одинока.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: pfqrf, Grenada