# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Нет места лучше дома.
Нет места лучше дома.
Эй!
Сдается мне, что это не Канзас.
А ты не добрая ведьма.
Но мне нравится твой клинок.
Такой серебристый блестящий...
Можно мне с ним чуть-чуть поиграть?
Что такое, милая?
Твоя не говорить американский?
Гейша Бэтмена?
Люди слышат друг друга, знаешь ли.
По крайней мере, мне так кажется.
Не помню, чтобы я такое практиковала.
Как бы то ни было, меня зовут Харли Квинн, когда-то превращенная в игрушку Джокера.
И теперь я умопомрачительная комедиантка.
Боже!
Должна признаться.
Тишина меня просто убивает.
Убивала бы, если бы я так не любила звук своего голоса.
Ну не милашка ли я?
Давай сделаем эти белые стены красными!
О, будет так весело...
Готова драться, Покемон?
Ты, похоже, напугана.
О, да.
Подойди чуть ближе.
О, да.

О, будет так весело...
Отойди, Катана.
Мне казалось, что мы уже обсудили, кто тут главный.
Да, мисс Уолер.
Оно разговаривает!
Но вы будете разговаривать даже меньше, если не будете вести себя подобающе, доктор Квинзель.
Хотите выложить на стол хер, чтобы заставить меня заткнуться.
Удачи.
Боюсь, мне не нужна удача.
Стоит мне особым образом щелкнуть пальцами, и твой язык отрежет ко всем чертям.
И, судя по твоему поведению, ты будешь по нему скучать.
Это понятно?
Чувствуйте себя, как дома.
Введите остальных.
Все вы знаете убийцу Харли Квинн.
По крайней мере ее репутацию.
А если и нет, узнаете.
Меня зовут Аманда Уоллер.
И я собираюсь собрать команду очень плохих людей, которые, на мой взгляд, могут сделать что-то хорошее.
Я выбрала вас, как самых ужасных преступников,
чтобы сделать грязную работу за наше правительство.
И сейчас вы, пятеро, - моя новая команда.
Ваше кодовое название -
Спецотряд Х
А может отряд самоубийц?
Это больше соответствует дерьму, в которое вы нас скоро кинете.
Тебе надо было спросить ее, можно ли нам быть "Сиськотрахом"
Заткнись.
Я учту ваше предложение, мистер Харкнесс.
Вот несколько вещей, которые не следует упускать.
Кстати о них, Уоллер.
Твой самый быстрый отряд пока не намерен появляться.
Это вопиющее нарушение конституции США и Вооруженных сил.
Я не дам ему продолжиться.
Флаг, я не буду этого делать.
Правда?
В каждого из вас вживили биогенную бомбу, управляемую
GPS-пультами.
Вот такими.
Ты думал, что я бы выпустила вас без рычагов давления.
Не так ли?
Ты блефуешь.
Я ухожу.
Что за хрень?
Катана будет вашим куратором.
Честно говоря, она не преступник.
Просто она у меня в долгу.
А как насчет нас?
Вы останетесь на пожизненном заключении.
Но будете вознаграждены.
Будто у нас есть выбор.
С чего начнем?
Только не говорите, что мы будем отскребать от стенки Флага.
Вы составите новый отряд, чтобы пробраться на один из самых защищенных объектов по эту сторону Атлантики.
Лечебницу
Аркхам.
А сами вы не можете?
Заключенный ноль слишком заметен.
Какие-либо официальные лица не хотят быть заподозрены в связи с ним.
Таким образом, его удаление должно выглядеть как побег.
И, разумеется, если что-то пойдет не так - виноваты будете вы.
И, да, методы на вашей совести.
И об этом никто не должен знать.
Вопросы?
Можно мне сказать?
Вкратце.
Слушайте, а давайте совершим массовый суицид.
Нам понадобится помощь.
Она здесь.
Кто?

Та, кто проведет нас в Аркхам.
Чародейка.
Джун.
Нет, пожалуйста...
Я уже не та, кем являюсь по вашему мнению.
Офигеть.
Та самая колдунья-пердунья собственной персоной.
Красотка.
А вот я не впечатлена.
Она бесполезна.
Моя магия пропала.
Она больше не течет изнутри меня, я теперь как Лютор.
Есть идеи?
Дьявола внутри нее можно подтолкнуть.
По-моему, его может пробудить пылкий мужчина.
Да вы издеваетесь.
Мы все понимаем, к чему это ведет.
Она вся твоя.
Хорошо.
Ну что же, ты плохая девочка?
Соблазнительно.
Ты не представляешь, с чем играешь.
Я знаю достаточно.
Приятной поездки, ведьма.
Чародейка, нам нужно заклинание, которое нас замаскирует.
Нам надо пройти в Аркхам незамеченными.
Дайте мне крови.
С каждого по капле.
Нет, нет.

Нет.

Ни за что.

Хочу старых добрых сумасшедших.
Стой, мразь.
Ты должна пойти со мной.
Хочешь кожи лишиться?
Посмотри на меня.

Не могу вспомнить.
Но ты ведь не против небольшого Квинни, красавчик.
Плакат.
Привели заключенного.
Хорошо.
Ссанина.
Этой бомбе срочно нужна приставка "секс"
Поставь на 15, морозко.
Не называй меня так.
Вот.

А что мы будем делать до этого момента?
Иди поиграй со своей Диджериду, а у меня есть дела.
Погоди-ка.
У тебя есть еще работа?

Меньше знаешь - дольше живешь.
Но ты не боишься, что твоя голова ведь не сделает "Бах".
Как у Флага.
Почему?
Брось, Бумеранг.
Поздно.
Это ведь Уоллер, не так ли?
Она дала тебе двойное задание.
А ты умен для лишнехромосомного.
Что она тебе предложила?
ЩИТО?

Это личное.
Оно будет личным.
Слушай, ты говоришь мне, как уйти на сторону и этого не случится.
Учитывая то, что время идет, а ты зажал меня в угол.
Может быть я расплачусь?
О, это время будет посвящено паре синих губок.
Правда?
Как тебе?
Превосходно.
Помнишь, как говорят?
Нет перчаток, нет любви.

Смутно.
Ко мне это относится в первую очередь.
Камера слежения.
Боже!
О, нет!

Стоп!

Но кто здесь заключенный ноль?
Доброе утро.
Я ваш психиатр доктор Харли Квинзель.

И, видимо, у нас впереди немало работы.
Но если мы проведем вместе достаточно времени, то я уверена, что мы достигнем определенного прогресса.
И тогда разум возобладает.
Привет.
Тебе кто-нибудь говорил, что ты прекрасна?
Сейчас речь не обо мне.
Прекрасна, как игра.
Или темней, как ножовка.
Чистая, невинная, пока не сделаешь первый шаг.
Шаг.

Вынуждена попросить вас придерживаться темы.
А я вынужден попросить вас быть на мне.
Где список приказов.
Тише, тише.
Харлин.
Харлин Квинзель, да?
Да.
Если немножко его изменить, то получится
Харли Квинн.
После того, как я даю людям имена, я могу с ними общаться.
Как это, наверное, больно.
Не так ли?
Держать все внутри.
Делать все по книжке.
Путь матери.
Путь учителя.
Путь парня.
А если ты чего и хочешь, так это выбить им зубы и свернуть головы.
И смех.
Ты всегда хотела больше смеяться.
Не так ли?
Заходит мужик в кафе и видит табличку.
А на ней написано: "Чизбургер - 2$, дрочка - 10$".
Он спрашивает официантку:
"Ты дрочишь за деньги?"
Она говорит "Да"
"Так иди помой руки, потому что я хочу бургер."
Вперед, Док.
Лечи меня.
Нет. мистер Джей.
Кто наблюдает за гиенами, сладкая?
Умри!

Ты ведь знаешь, какой я мелочный.
Просто прекрати.
Давай, Харли.

Так, значит Уоллер хотела, чтобы я тебя расколола?
Тысяча глаз, но нету носа. (Детская призказка такая.

Тысяча глаз, но нету носа.
Шикарно.
И что я с этим буду делать?
Ничего.
Ты уже.
Не глупи.
Айви.
Ты аркхамская сумасшедшая?
Ну, я согласилась на самоубийственную миссию Уоллер.
Ты не первая, кого послали к Загадочнику.
Видишь, где меня держат.
Всегда придет скоро, но никогда не приходит.
- Завтра что ли?

Вот еще:
У меня 13 сердец, но нет других органов.
Мясная лавка?
13 сердец, но нет других органов.
Колода карт.
Верно.
Ты вновь в игре?
Что ж, это приемлемо.
Для тебя может и так.
Памела, так ведь?
Послушай, скоро взорвется бомба.
И если мы объединимся, ты сможешь сбежать.
Как раз вовремя.
Еще немного, и я бы тут корни пустила.
Ему ведь нравятся девушки?
Отгадайте вот что:
Основной центр притяжения девочек?
Ты.
Да, ему нравятся девушки?
Мы, судя по всему, движемся в направлении "Двойного просчета"
Сделай так, чтобы у него отнялся язык, может тогда расколется.
Придержите коней, шлюшки.
Вот вам еще одна загадка:

Банан.
Что гибче нити и ленты?
Язык женщины.
Чем отличается свет от сердца.
При включенном свете можно спать.
Баш на баш.
Данные Уолер.
Синий живет в синем доме.
Красный живет в красном доме.
Кто живет в белом доме?
Президент.
- Лекс Лютор?

Теперь на его месте Вице-президент, Росс.
Черт, играйте.
Почему тот, кто живет в Метрополисе не может быть похоронен в Готеме?
Потому что он все еще жив.
Где?

Тот, кто это делает, в этом не нуждается.
Тот, кто его покупает - не использует.
Тот, кто его использует - не видит его и не чувствует.
Гроб.
Похороненный заживо?
Супермен?
Это не предупреждение.
Если вы окажетесь в темной комнате, как вы выберетесь?
Факел?
Выключатель?
Хватит воображать.
Приближается темная сторона.
Звуки бессмысленного насилия.
Для меня это все равно, что Моцарт.
Они поют твою песню, Джокер-чпокер.
Ну, тебе наносят много супружеских визитов?
Я почему-то вспомнил...
Ты спустилась сюда, потому что я не...
Я не видел своей охраны.

Нет?
Прошло столько времени.
Не могу вспомнить, сравним ли ты с ним.
С кем?
С Бэтменом, конечно.

Он как автоматический пояс с инструментами.
Ты изменяла мне с моим смертным врагом.
Неужто я впервые сбила с тебя спесь.
Чем же мне еще тебя удивить?
Все-таки существует какая-то грань.
Я засуну ему пистолет в зад.
Как будто Бэт опять долбит меня у стены.
Заткнись.
Твоя бомба?
Пэм, ты теперь сама по себе.
Еще новости?
Уоллер нужны были козлы отпущения, на которых можно было повесить побег заключенного ноль.
Вы, двое, будете добровольцами.
Блджать.
- У нас проблемы.

Уоллер.
Что она тебе обещала?
Политическое убежище.
И местоположение человека, которого я ищу.
- А тебе?

Семья это все.
Мой мертвый муж до сих пор говорит со мной.
Правда?
Он говорит со мной через этот меч, который отнял его жизнь.
Похититель душ.
Ты меня сейчас страшно пугаешь.
Я слышу тебя, моя любовь.
Нет.
Я не могу.
Я в безвыходном положении.
Я должна владеть мечом, несущим в себе твой благородный дух.
Он знает, как нам выбраться?
Если я не буду владеть мечом, я не смогу тебя защитить.
Но если я продолжу владеть им, я не смогу обнять тебя.
Да, да.
Он хочет, чтобы кровь в моих жилах взбурлила.
Лишь так я достигну чакары.
Чего?
Значит это правда.
Ты никогда не промахиваешься.
Да, это так.
Подожди!
Ты прошла через это все только ради меня.
Это заставляет мое сердце
цвести.
Мы друг другу не чужие, мистер Джей.
Ты все правильно поняла.
Как и я.
Неловко.
Харли, ты привела меня в общую спальню.
Сюрприз за сюрпризом, не так ли?
Как ты пробралась в Аркхам.
Это сложно.
С тобой всегда так.
Может опять поиграем в "Идите нахуй, я не буду разбираться в очередной сраной игре слов"?
Я не люблю повторять.
Так скажи, как.
Кажется, тут двое против одного.
Не так ли?
Кто против кого, Джокер?
Харли, ты играла на 2 стороны?
Ну, видишь ли, у меня была красная и черная лакрица.
Я не знала, какая мне больше нравится и решила бросить монетку.
Может быть, мне стоит попробовать их вместе.
Никогда бы не подумал, что меня предадут так.
Так низко.
И у меня так много шансов на победу.
Можешь думать себе что угодно.
Хочешь вернуться в смирительную рубашку?
- Вспомнил одну шутку.

Заходит мужик в бар и говорит бармену:
"У меня недавно был тройничок.
Пара человек, правда, не пришла, но я все равно отлично провел время."
Дошло, Бэтти-бой?
У меня тоже есть шутка.
Учитель математики откладывает эротические журналы и говорит:
"Если три человека занимаются сексом - это тройничок, если 4 - то это четверничок, то я, видимо, красавчик" (three(три)some - тройничок, four(четыре)some - четвеничок, hand(рука)some - красавец).
О, да.
Что скажешь, Бэт?
Начнем?
Тебе не победить.
Я бы сказала, что у него есть шанс.
Вам стоит объединиться.

Да, мы должны это сделать.
Алло, это обслуживание номеров?
Пришлите, пожалуйста, галлон лучшей отравленной помады.
Спасибо.
Не задерживай дыхание.
Предупредительный выстрел.
Следующий будет настоящим.
Мы завершаем нашу миссию, Бэтмен и берем под стражу заключенного ноль.
Вы не знаете, с чем имеете дело.
- Подойти ближе равно...

Мы все об этом прекрасно оповещены.
Тебе не обязательно идти с ними.
У тебя есть предложение получше?
Так будет честнее.
Пока, Бэт.
Сколько мрака и уныния, темный рыцарь.
Это наша не последняя вечеринка.
Мы сделаем это еще раз.
Очень, очень скоро.
Альфред, заводи свой Харлей.
Я уже начинаю, мастер Уэйн.

Но если вы позволите, где вы припарковались?
Не спрашивай.
Ну что же, в этот раз они справились неплохо.
В следующий раз будет лучше.
Биогенная бомба.
Субтитры: