# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Стой, вор!

Вернись!
Что за нахрен?
Блинский.
Ты никчёмная уличная крыса!
Может я и уличная крыса, зато с твоим хлебом, сучка.
Извините, извините, вы...
Да, да, я сосальщик, которого ты ищешь.
Хочешь меня - плати и погнали.
Таков мой девиз.

Нет, нет, Мэтт, это я.
- Папа?

"Повесть о Сверчке", перевод - hvblack
- Хочешь, чтобы я работал на тебя?

Я не молодею.

Ёлки.

Я сразу понял.

Ты уже кому-нибудь обещал органы?
Я не умираю, идиот ты этакий.

Мой косяк.

Посмотри, до чего ты докатился.

Ходить в навозе, торговать своим телом накуриваться ангельской пылью или что ты там куришь.
Да перестань.

Ты уж точно не похож на моего сына.

Ради всего святого, дай моей компании шанс.
Я подумаю.

Тебе необязательно заходить в эту забегаловку.
Я только обмоюсь.

Друзья организовали мне очень удобный душ.
И вообще, я из тех девчонок, что улучшают мужские жизни.
Здаровки.

Вот не надо его учитывать.

Раз пришёл, можно заодно...
Дать ангелочкам просыпать пыль, да прямо на меня.
Вознеси меня к ангелам, детка.
Пора вернуться домой, сынок.
Может, пора изменить свою жизнь.
Это загрузочный док, где мы принимает товары от поставщиков.
А это - твоё место.
- Что ты делаешь?

Нет, ты не будешь здесь спать.

Ты будешь спать дома, в постели.
Слишком незащищённая позиция.

- Полная херня.

Отец, он же бездомный нарик.

- Он опять тебя подставит.

Ты украл его личность.

Я хоть не мочился в постель до старших классов.
- Закрой рот.

- Я тебя убью.

Получай!

Мальчики!

- Его кожа слезает под моими пальцами.

Парни, у нас впереди важная встреча.
С нашим крупнейшим клиентом.
И я скажу ему, что во главе дела встанут мои мальчики.
Оба!

Поняли?

- Да, сэр.

Я слежу за тобой, неудачник.
Кстати, от тебя воняет мочой.
Хренова брехня!
Ну и козёл.
Что?
Да, он всегда был скотиной.
К тому же, от него и воняет.

- Ты нюхала его ботинки?

- Называет меня сучкой, в таком духе.

- Извини, не запомнил твоё имя.

А это ожерелье, подаренное мамой, которое я ношу из чувства вины.
Белль...

- А я Сверчок.

- Может свиданка?

Блин, извини.

- Хочешь как-нибудь сходить со мной на свидание?

- Да?

- Хорошо.

Вот и хорошо.
- Эй, босс.

Тебя к телефону.

Кто бы это?
- Алло.

Сверчок!

- Как, нахрен, вы меня нашли?

- Мы же нацепили на него собачий прибор слежения.

Что вы сделали?

- Забудь.

- Ты даже не знаешь что за работа.

Неважно.

- Ты не сильно ошибся.

- Сверчок, мы дадим тебе пять баксов.

Ответ - нет.
- Ладно, три доллара.

Со Сверчком может прокатить.
Уже два с половиной.

Парни, у меня новая жизнь, и мне ничего от вас не нужно.
- Сверчок, всем нужны лишние деньги.

Вообще-то, и правда, ведь у меня будет свидание.
Не надо выдумать истории.

Эй, ушлёпок!

К слову о деньгах:

Зарплату выдают в конце месяца.

Своими стрёмными надменными уродами-дружками из бара?
- Они мои друзья!

Я за тобой слежу.
Наверняка к концу вечера ты уже накуришься.
Хренова брехня!
- На него наорали.

Да, заканчивай с ним и беги на нашу работёнку.
- Так что в итоге?

Дамы, вы готовы оторваться?
Я тоже.
- Папа?

Давайте лучше напьёмся.
- Шлифанём медовушкой.

Вы отлично сработали.

Надо сказать, иногда приятно оказаться с другой стороны.
Пора платить дудочнику.

- Фрэнк, давай.

Что?

- Тебе выдать ангельской пылью?

- Да.

Но я слез с наркотиков, и у меня правда свидание.
И мне очень нужны деньги.
С какой бы уличной дворняжкой ты ни мутил, она любит лимоны, так что всё пучком.
Чёрт вас дери.

И кстати, меня зовут не Сверчок.
Меня зовут Мэттью Мара.
Я человек.

Да, скоро я возглавлю компанию.
Сверчи, я тебя люблю, но скукотища.
Чёрт вас подери!

Сверчок, Сверчок, Сверчок!
Успокойся.

- Что?

Невероятно.

- Ну вот, хотел же лимоны.

После всего, что я сделал.

Белль?

Я тебя не преследую.

Мой папа начнёт волноваться, но я должна была выбраться из дома.
После смерти мамы у него осталась только я, поэтому он включил сверхопеку.
- Плавали-знаем.

У меня ужасная жизнь.
Ты очень забавный.
Как скажешь.
- И милый.

- Тебя кто-то подослал?

Слушай, я не забавный и капец какой не милый.
Никто меня не подсылал.

Правда.

- Ты думаешь о том же, о чём и я?

Вообще-то, я говорила про наше свидание.
Жду с нетерпением.
Всем привет!
Дэйви, отец.
Я встретил удивительную девушку.

Влюбился!

Теперь пойдём на встречу, и я покажу клиенту что он не пожалеет об инвестициях в братьев Мара!
- Ты пропустил встречу, мудила.

Ты пропустил.

Я же говорил, ему нельзя доверять.
Что же ты, Мэтт.

Блин.

Наверняка он уже спустился к машине.
Даже Карл Льюис не смог бы его догнать!
А я смогу.
Мистер Сандерсон!

Я Мэттью Мара.
- Ты кувыркнулся с грузовика?

Настолько я отдаюсь работе.
Я понимаю, что у вас плотное расписание, но прошу дать второй шанс.
Я не дам вам второй шанс.

Ладненько.

- Что вы сейчас сказали?

Видишь ли, меня воспитали улицы.
И я сейчас наделаю в тебе дырок.
- Он согласен!

- Том, почему ты передумал?

Что?

Мы вас не подведём, мистер Сандерсон.
- Дэйви, не напирай.

Том, давай всё обсудим.
- Эй!

Возможно, я превратно тебя оценил.
Возможно, ты...

Возможно, ты мой брат.
Извини, что сказал про Карла Льюиса.
- Белль.

- Кажется, я только что спас компанию.

И, наверное, плохая для меня.

Чтобы увидеть мир.

- Не могу.

Мне надо идти.
Поможешь мне с ожерельем?
- Никогда не пробовала его снять.

- Держи.

Чтобы ты меня вспоминал.
Ну, прощай, Мэттью.
А это, чтобы ты меня вспоминала.
Иисус, Мария и Иосиф, что ты делаешь?
- Какого хрена ты творишь?

Что за фигню ты несёшь?

- Ты целуешься с моей собакой!

Вот блин!
О, нет.
Может, пора изменить свою жизнь.
Хотя можно и скурить.
- Я Сверчок.

Его ботинки пахнут гнилыми яйцами.
Он ушёл.

Ты сделал ровно то, что я ожидал, поганая уличная крыса.
Мэтт, Мэтт, ну как же ты.
Я дал тебе шанс.

Ты должен раз и навсегда отказаться от этой чепухи.
Вот моё самое последнее предложение.
Ты отказываешься от этого вздора и работаешь со мной или возвращаешься на улицу и тонешь в навозной куче, где я тебя нашёл.
Так что выбираешь?

- Здаровки!

Не против, если я курну в туалете ангельской пыли?
- Нет, чувак, делай что должен!

Мы не осуждаем, Сверчок, мы не осуждаем.