# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(женщина-репортер) Сегодня следствие поставило под вопрос достоверность этих медицинских испытаний.
(женщина) Я просто в ярости.

(мужчина) Я был в числе тех, кто испытывал на себе випраксалин. и я могу, ничуть не сомневаясь, сказать, что это было худшее решение которое я когда-либо принимал.
(мужчина) Эти люди сознательно искажали данные и выбрали удобные факты.
(женщина) Она взглянула на меня и умерла.
Изо рта потекла кровь...

(мужчина-репортер) По сути, расследование ФДА не выявило фактов подтасовки данных у "Пирсон Фармасьютикалс".
(женщина) Это уже третья смерть, приписываемся лекарству плюс ежедневно поступает множество жалоб на самочувствие.
(женщина) Они обязаны за все ответить.
(Эмили) Нам стоит просто уехать и какое-то время пожить в Лондоне.
(Артур) Разве это не будет признанием вины, если я покину страну?
А что ты им скажешь, если они тебя обвинят?
Правду?
Ну, меня и раньше обо всяком расспрашивали.
Я убегать не стану.
Артур, речь вовсе не о побеге.
Я говорю, что тебе надо развеяться пожить вне этого города.

- Да.

Да?
Есть новости?

Не указывай.
(Артур) Да, передай доктору Шкману, чтобы немедленно вернулся в лабораторию...

Немедленно.

Просто сделай.
Живо.
Так, слушай, мне надо вернуться...
Я в офис вернусь.
Они там ничего не могут сделать, пока я их за ручку не отведу.
Почему ты меня никогда не слушаешь?
В этом твоя главнейшая беда.
Знаешь, Артур, может, я просто уеду без тебя?
Да перестань.
Грэхем отвезет тебя домой, увидимся вечером.
- Ладно.

Довольно этого ребячества.

Иди в жопу.
Пусть идет.
Эмили?
Она вернется.
Полностью нас разоблачить не смогут.
Да?
Нет такой ерунды, как неполное разоблачение.
Завтра должно быть опровержение, все нужно скрыть.
Возьми Джейка Коберна из юристов.

Сэр, мы рекомендуем до того не отвечать ни на какие вопросы.
Верно подмечено.
Эмили?
Эмили!
(Артур) Черт...где она?
Эмили!
Я вам закажу ужин.
Все как обычно.
Не ходи по дому, ничего не трогай.
Вызови охрану.

(охранник) Да, сэр.
То есть как, расстались в парке?

Я подумал, она так внимание привлекает.

Да, возможно.
Джейн - наш наемный специалист, частный следрватель по похищениям.
Сэр, я советую вам обратиться в ФБР.
Я уже вас нанял, так что это ни к чему.
Сейчас ваша девушка одна и напугана и молится, чтобы кто-нибудь ее спас.
Через 11 часов Эмили либо будет дома, либо мертва.
Чтобы эту проблему решить, вы должны мне полностью доверять, ясно?
Так что дальше?
(Билсон) Наши технари пытаются отследить того, кто скинул вам сообщение.
Как только злоумыленники выйдут на связь и мы узнаем, что им нужно Джейн поможет вывести их на чистую воду.

Все личные пароли, все, что можно открыть.
Скажите. они ей навредят?

Да.
Вижу, вы не хотите подсластить пилюлю?
С какой стати мне это делать?
Что они хотят?
Два с половиной миллиона немечеными в галерее Октавия к 13:00, или они ее зарежут.
Можете подготовить команду к 13:00?
Слишком сложно, это обед.

Там будет очень людно.
Снаружи мы посадим снайперов.
Снайперы?

(Артур) Сделаем все цивилизованно и тихо.
(Джейн) Я у вас за спиной.
(Билсон) Вы следите за ним?
Да, я присматриваю за ним.
(Джейн) Не оборачивайтесь, не давайте знать, что вы меня слышите.
Мистер Деннинг, подождите, пока к вам подойдут.
(Билсон) Вы его видите?

Расслабьтесь.
(Джейн) Я знаю, это сложно, но будьте холодны как лед.
(Джейн) Подходит справа.
(мужчина) Она Напомнила вам кого-то?
(Артур) Да.
- Как и многие женщины, она дорога.

Вы что-то хотели обсудить?
(Джейн) Бросьте сумку.

Отойдем где потише.
Ладно.
Не ходите за ним, мистер Деннинг.

(Джейн) Вы слышите?
(Билсон) На что он смотрит?

- (Джейн) Я...

(Джейн) Мистер Деннинг, стойте.

Бросьте деньги.

Один момент.
Видишь, что бывает, когда меня пытаются обвести вокруг пальца?
- Где Эмили?

(Артур) Где она?

(мужчина) О чем вы?
Ты ее ранил?

(Билсон) Джейн, что это за херня?
(Джейн) Он просто напал на него.

Поживее, уведите его.
Да.
Ой, да перестань изображать.
(Даг) Ты только что выграл дело где у мужа вдовы даже завещания не было.
Радоваться надо.
Звони жене, скажи, пусть захватит подружку.
Может, сисястую, там видно будет.
Ладно, знаешь?

С каких пор тебе женщины интересны?
Бен Кэхилл, это шутка была?
Очень смешно.
Сразу одинадцять.

Звонки были?
(Даг) Хэтти, ты извини Бета.
- Это он так радость проявляет.

Пара человек по делу о стройке на Лейк Авеню китаец из ассоуиации Шай Фэнь и твоя жена.
Хорошо.

-...еше не готово?

Ты уже год как машина.
Я знаю, у вас с Шарлоттой пара месяцев были не очень но пахать 100 часов в неделю - это не выход.
Это тебе в браке не поможет и жену твою не осчастливит.
(Даг) Тебе нужно выбраться из кабинета.
Да, с тобой каши не сваришь.

А вот это оставь.

Решил меня напугать?
Ты такой сосредоточенной была.
что празднуем?
Очередную победу.
(Бен) вот и я подумал, может, это отменить...
Я не могу.

Ладно, ну тогда увидимся через 36 часов.
У нас там людей не хватает.
Нет, нет, я понял, понял.
(Шарлотта) Если есть хочешь, в духовке курник.
Чарли, мне противно без тебя просыпаться.
Ну...
Хочешь, вмесде посидим?
Да.
Когда?
Когда закончу.
Идет.
Хорошо выглядишь.
(Бен) Спасибо.
Эмили Хайнс?
(Даг) Ты же не добавил, верно?
(Бен) У нее проблемы были, но это не значит...
- (Даг) Проблемы?

Ты ей сердце разбил, она грозилась покончить с собой.

я помню, она по-всякому на тебя давила.
я вообще впечетлян, что человек твоего возраста пользуется соц.сетями.
- Вот как?

Да ну?
И ты добавил ее в друзья?
А если и так?
- Твоему браку 12 лет!

Твоя жена куда красивее тебя и намного умнее.
- Ты ее по сути не заслужил.

Так не рушь единственное достижение в жизни.
Я ничего не разрушаю.
У нас с Чарли все хорошо.

Да, у нас был трудный год, но знаешь я не собираюсь все портить из-за идитоского запроса в друзья.
Нет, общайся с бывшей.

Думаю, это отличная идея.

Люблю буррито.
Да, я тоже люблю.
(громко играет музыка)

Параноишь уже?
Ты опоздал на 3 минуты и 32 секунды, друг.
Вот как?

Чего?
Бабки за дело вдовы?
То есть то, что я добавил в досье миссис Тэкифф, сработало?
Мистер Тэкифф лишилась бы всего, если бы мы ей не помогли.
Я уже начал работать над досье "Бенсон против Флинна".
Знаешь, я вот думал, когда-нибудь ты ведь сможешь выиграть дело без мухлежа.
Это не мухлеж пока мы на стороне добра.
- А ты на стороне добра?

- (Бен) Эмили!

Отлично.

(Бен) Рад видеть.
А я тебя.
(Бен) Сколько лет?

- Вроде того, да.

Ты представляешь?
Ты же не юрист?
- А в это сложно поверить?

Да, очень сложно.
Такой развязный парень и занят таким серьезным делом.
Ну, ничто так не стимулирует как невыплаченный долг за учебу.
Да, ладно, Бен.

- Это же отлично.

В тебе амбициозность была самой возбуждающей чертой.
- Правда?

А у тебя как жизнь?
У меня все хорошо.

Да?
Я так понимаю, ты весело время проводила судя по твоим полуголым фоткам в сети.
(смеется)

Правда?

Я вовсе не следил, я просто был заинтригован.

О, заинтригован...

Обычное любопытство.
(смеется) - (Эмили) Ладно.
Так каково жить в браке?
Сложно.
"Я то, ты это..." Все вроде просто объяснить.
Ну, это просто, да, но есть еще и...
Тут все сложно.
А я встречаюсь с парнем, который совершенно мне не подходит а он хочет, чтобы у нас все было серьезно, в отличие от меня.
И я пришла сегодня повидать тебя но ты надел обручальное кольцо.
Да.
И ты счастлив?
Да?
К чему вопрос?
Мне пора.
- (Бен) Нет, нет.

Знаешь, это была глупая идея.
(Эмили) Я не хочу мешать.
Я не хочу сказать то, о чем потом буду жалеть.
Я даже не знаю, на что я тут рассчитывала.
Чувствую себя как глупо...
Но это просто встреча, мы просто посидим, поговорим и все.
Я так не думаю, Бен.
Эй!

(Эмили) Это катастрофа.
Я...все это так избито.

Формально он вообще самый главный.

Ты встречаешься с Артуром Деннингом?
- Да.

Я была главой отдела продаж.

Когда хочет, Артур может быть очень обаятнльным.
Но если ьы его не любишь, почему не бросишь?
Он не позволит.
В смысле, не позволит?
В смысле, не отпустит меня.
Все началось с угроз.

Он тебе не бил?
я залезла в его ноутбук и нашла данные о клинических испытаниях, которые пошли не так, как надо.
Тем летом?

Умерло 268 человек.
И знаешь, что Артура тревожило?
как эти смерты повлияют на его доходы.
Он это в переписке написал?
Вспомни, он упоминал смерти от випраксалина в своих письмах?
Я не уверена.

А где эти данные?

Артур сразу поймет, ято это я их слила.
Но мы представим это так, будто это кто-то другой сделал.
Да ну?

С этим я тебе помогу.

Так тебе помощь нужна или нет?
Можешь достать?
Спасибо.
Привет.

Я у тебя брала "Пино Нуар" или "Григио"?
Да все равно, я в завязке.
- Привет.

О, я так...

Я тут по делу, вот так...
Ладно.
- Приятного вечера, Ханна.

- "Ханна"?

В основом я ночую в квартире, которую мне Артур купил но я тут от всего отдыхаю.
Здесь я обычная девушка Ханна Харлоу которая читает дешевые журналы, смотрит реалити шоу и живет своим трудом.
А он знает про место?
Я тут только когда его в городе нет.
Нет, я не могу остаться.
(Эмили) Просто выпей.
(Бен) Ладно.
Так...облигации, транзакции.
Глянь-ка.
Тут сотни миллионов скрытых в оффшоре банковских счетов.
И такого рода платежки требуют подтверждения опечатком.
И все это Деннинг заверял самолично.
Артур еще внес изменения в отчеты по испытаниям потому что знал, что ФДА их не примет.
Ты определенно нарыла материал на разгромное дело, но я не могу...
Я не могу этот использовать.
Почему?
Ты же сказал, что можно сделать так, будто слип кто-то другой.
А что - дальше это наше дело.
Если Деннинг узнает, что ты передала эти файлы ты будешь замешана.
Буду, если ты захочешь.
Расстегни молнию.
Я не разрешала трогать.
Боже мой...
(Эмили) Иди сюда.
Боже мой...

(Эмили) Чего ты ждешь?
Хочешь меня трахнуть?
Черт...

Я не могу.
Не могу.
(Эмили) Бен!
Уйди через пожарный а то попадаешься соседке, она заговорит тебя до смерти.
Или можешь остаться и продолжим.
Не могу.
(Шарлотта) Весело было?
От тебя пахнет водкой.
Раздавили с Дагом бутылочку в офисе.
Заработались допозна, заказали еды...
- Да?

А что ты ел?
(Бен) Ну, лапшу...

Довольно вкусно.
Ладно, я пойду в душ.

Ты это серьезно?
(Шарлотта) Ты забыл о нашем ужине?
Мне все равно не до него.
Отработала двойную, так что сама как зомби.
Нет, нет...давай все в выходные устроим.
Увиливаешь.
(Бен) Нет, черт побери...

У нас с тобой.

- Я догоню наверху.

Минуточку.
Данные, что вы дали мне против Артура Деннинга, реальны?
Потому что если нет, то вы будете до конца карьеры помощником работать.
Через пять минут в офис Абрамса.

Покорче.

Тебе только что начальник угрожал.

Так у тебя есть данные на Артура Деннинга?
На того самого?
(Даг) На такого лучше не рыпаться.
Он и мистер Абрамс - заклятые враги, так что веди себя аккуратно.
Я позже расскажу, как прошло.
Надеюсь, ты заващение составил.
Мистер Абрамс...
Мистер Кэхилл, заходите.
Ого.
Садитесь.
Итак, Хилл, сказал, у вас что-то есть.
Да, на "Пирсон Фармасьютиклас"..
(Абрамс) Вы же шутите?
Нас с ними связывает давние отношения так что это как против ветра ссать, сынок.

У вас уже была стычка с Артуром Деннингом и это было одно из немногих дел, которые проиграла ваша фирма.
Да, я изучал каждое слово, каждую апелляцию и...
Ну, при всех уважении, мне кажетя, вы в прошлый раз просто не так карты разыграли.
Вот как?
Слушайте, команда Деннинга сфабриковала отчет который позволил ему добиться одобрения ФДА.
Они сознательно изменили данные наблюдений и выводы по этим испытаниям.
Посмотрите вот здесь.
Это известные факты.

Серьезные побочные эффекты, 268 смертей...
Но вы лучше скажите как вы победите в этот раз.

Ну, у меня есть его личные заметки которые подвердят все, что в этой папке.
Какая занятная штучка.
Но вы не закончили.

"Пирсон" - гигансткая корпорация с целой армией юристов, но вот это позволить взять за мошенничество именно Деннинга.
А вы все проверили?
Если вы хотите в таком обвинить Деннинга того, кто стоит в районе 8.5 миллиарда долларов.
То есть, вы его хотите обвинить в подделке того отчета?
В суде, да.
Мистер Кэхилл, суд будет открытым.
Дети у вас есть?
Нет.
Где вы на юриста учились?
Вэнди.

Неплохо.

- (Бен) Чего я стою?

Жизнь.

(Абрамс) Напишите тут сумму в долларах.
Хотя бы примерно.
Немного, но...
Ручку видите?

Она стоит $68,000.
68,000 долларов?
А вы и не знали, да?
Так как мне определить, сколько вы стоите?
Я стою этого дела.
Знаете, почему она стоит 68 тысяч?
Потому что за ней репутация за ней имя, за ней признание.
Если мы возьмем дело, начнем процесс такого уровня мне нужен юрист-убийца.
Юрист, который войдет в зал суда и все испугаются.
И вы, Мистер Кэхилл, на такого не похожи.
Мистер Абрамс, я добьюсь победы.
(Бен) Некоторые ваши старшие юристы, такие, как Хилл они слишком мягкие.

Вам нужен тот, кто не побоится выйти за эти рамки ради благого дела.
И вы такой?
Возьмите все это, покажите Хиллу.

В поддержке?
Да, сэр.
А знаете, нет.
Нет, в жопу эту ерунду с поддержкой.
Я свое уже помощником отработал.
Мне нужен Деннинг.

(Абрамс) Садитесь.
Поймите вот что...
За вас должно быть девять присяжных, или ищите новую работу.
Идет.

Мистер Кэхилл!
Ручку оставьте себе.
Вы ее мне дарите?
Лучше идите, пока я не передумал.
Выясните, кто именно в команде юристов Деннинга.
Накопайте на них все, что сможете.
Далеко копать?

Лучше десять.
Черт...
Так точно.
Почему столько бумаги?
В смысле, реально надо все распечатывать?
Электронные копии легко подделать.
И пока суд не начнет думать иначе, мы работаем на бумаге.
Мы вызовем Деннинга через два дня.
Далее у нас будет три недели на все про все и вам нужна страгетия.
Если позволите предложить...
Обойдемся.

Может, лучше попросите Хэтти принести меню обеда?
Вам ведь по пути, верно?
Я ей передам.
Ладно.

Так, представляемые в суде банковские записи соотносящиеся с его оффшорными счетами и налоговыми выплатами.

Минутка будет?
Да, я слушаю.
Без посторонних.
Что такое, Даг?
Я тут пробил насчет этого слива информации по Деннингу.
Угадай, чье имя всплыло.
Эмили Хайнс.

Всего два дня и аккаунт и "Lexisnexis".
(Бен) Но на Артура Деннинга много кто работает.
Ага...
То есть, твоя бывшая просто так нарисовалась прямо перед тем, как ты нашел улики на ее дружка миллиардера?
- Я все верно понял?

Тебе это все Эмили дала?
Эмили тут не при чем.
- Тогда откуда это?

А то, что я думаю, она тебе дала это не просто так подсунула.
Нет.

(Даг) Плод запретного дерева.

Слушай, мы будем обязаны обнародовать источник данных.
И в деле таких масштабов все улики должны быть получены законно.
Слушай, если я ее вычислил, то и другие поймут.

Так что возьми себя руки и послушай меня.
Послушай...
Об этого зависит судьба дела.
(Бен) Дело у нас уже есть, и мы его выиграем.
Да, но ты с огнем играешь.
Так, я не знаю, что между вам двумя но вы прекращайте.

Я понял, Даг.

Здравствуйте.

(Эми) Нет.
А что?
Вы ее знаете?
(Эми) Нет.
Вы врете второй раз.

А вы коп?
(мужчина) Вы знаете ее или того, с кем она встречается?
Черт, вы кто такой?
(мужчина) Вы ее раньше не видели?
Нет.
Но я видела, как вы тут по ночам бродили если увижу вновь, то вызову нвстоящих копов.
Доброй ночи.
(Бен) Прошу.
(Шарлотта) Бутылочка гайи?
(Бен) Именно. 350 за бутылку.
Было больно?

Боже мой...
Слушай...давай без готовки обойдемся.
Пойдем куда-нибудь, отметим как следует.

Мне переодеться?
(Бен) Нет, останься в этом.
- Отойди.

(Бен) Ого!
Я все помнил другим.
Может, в другое место сходим?
Я тебя едва слышу.
Ладно, я куплю нам выпить.

Две водки с газировкой, пожалуйста.

Здравствуйте.
Мы знакомы?
Не надо спрашиваь то, на что ответ известен.
Ладно.
Доброго вам вечера.
Вы зря себе врага наживаете.
(Бен) Вот как?
Скажите Артуру Деннингу что это все похоже на детские забавы.
Чего вам нужно?
Чтобы вы бросили это дело.
Я не брошу это дело.
Вам придется взять самоотвод и уволиться из фирмы.
А если нет?
Ваша жена уже никогда не будет такой радостной, как сегодня.
Приятного вечера.
Эй...
(Бен) Прости, что я так долго.
- Ничего.

Бенджамин Кэхилл!

Лет десять, да?

А мы тут знакомились с твоей женой.
Она узнала меня по фотографии в твоем профиле.
- С ума сойти, правда?

Эмили сказала, что вы вместе учились в Теннеси.
- Да.

- Но, я думаю, Бен уже и позабыл.

Так ты здесь одна?
Нет, с девочками.
(Эмили) Знаешь, пьем, танцуем...
К слову говоря, они там меня потеряли уже.
Хорошо, Ну, рад был повидаться.
- Была рада знакомству.

Как от тебя мило пахнет.
Спасибо.
- Бен?

Отвечай на мои звонки, или я ей все расскажу.
- (Бен) Рад был повидать тебя, Эмили.

И она в твоем вкусе?
(Бен) Нет, не в моем.
Шарлотта, ты в моем вкусе.
Она переборщила с духами.
(Шарлотта) Не пригласишь девушку на танец?
Ну, давай.
Спасибо.
Да...

Почему ты никогда не упоминал об Эмили?
Когда мы говорили о твоих бывших ты о ней не говорил.
Мы особо-то и не говорили, то есть...
- Особенно после...

Да.
В ту ночь, когда я потеряла ребенка, я сидела здесь, помнишь?
Свернувшись в комочек...
Боль тогда была непереносимая.
И ты подошел, присел рядом, посмотрел на меня и сказал что нам надо мужаться и что с этого момента есть только мы.
Я этого не забуду.
Ты пообещал, что все будет хорошо, что мы будем всегда.
Да, но мы с тех пор это не обсуждали.
Я знаю, Бен.
Но и нужды не было.
Еще раз.
Сильнее!
(мужчина) Какого хрена?

Я думала, тебе нравится насилие.
Мне самой себе врезать, или ты ударишь, мать твою?
(мужчина) В твоем объявлении было, что ты любишь по-жнсткому, но это через край.
Могу я это тебе скинуть?
Нет.

Отвали.
Ты вроде сказал, что это прелюдия.
Я хочу, чтобы ты ушел.
Живо.

(мужчина) Ты повернутая.
Черт!
Соберись-ка.
(мужчина по телефону) Сэр, это доктор Крохер.
Я понимаю, через вы прошли что это непросто выдержать, но я вам вто что скажу.
Вы и дня не проживете, если не согласитесь на лечение.
И неважно, в этой блдьнице или нет.
Вам нужен присмотр врачей.

(официант) Братец, ночевать тут решил?
Да, братец.

(официант) А ты достаточно взрослый, чтобы не в свое дело не лезть?
(Абрамс) Эй, Энтони!
Подайте мне одну из ваших знаменитых крем-содовых.
Не надо, не вставай.
Я часто сюда хожу.
Как дела?
Нормально.

Что это?

Пытаюсь...

- Итак, как успехи?

Дело большое, это ясно.
Большое.

Но юристы Деннинга ждали до последнего чтобы потом подать прошение на обнародование.
Но у вас же все в порядке?
Нет.

Ну, тут речь уже не о старании.
Дело в Деннинге.
Ты разбудил медведя и этот шатун сам не успокоится.
А что бы вы сделали?
Не знаю.
Наверное, позвал бы тебя.
Знаешь, такие, как ты, кто через многое прошел через трагедии, немыслимое но смог все это вынести.
Многие бы не смогли, а ты прошел.
Я знал это еще до того, как ты ко мне пришел.
Может, иначе я бы тебя и не выслушал.
Погодите-ка...
То есть, Хилл эту встречу организовал просто чисто для вида, или как?
Для вида?

-...или по крайней мере был им.

А самое сложное в этой работе.
...это достучаться до людей что-то изменить.
И ты это делаешь.

Но мне кажется, если честно, я слегка не рассчитал свои силы.
Вовсе нет.
Позволь напомнить, что худшее из зол, давать советы а я только что его дал.
Послушай меня, сынок.
Сейчас надо разобраться со всем, что отвлекает что тревожит.

Просто разберись.

Мы скоро нападем на этого ублюдка, подрежем его коготки схватим за башку и отрубим ее к чертям.
И на стену повесим как трофей.
Хорошо.
Хорошо, вот и поговорили.

И Энтони еще раз, Бог с ней, с крем-содой.
Слышишь меня?

(Абрамс) Разберись со всем, что тебя отвлекает, и все будет хорошо.
Рад был повидать, сынок.
Эй...
Какого черта?
Ладно...

Боже...
Что?
Так, так...
Нет...

(Бен) Боже мой...
И какого хрена теперь?
Господи!
Извини.
Я просто хотела с Ханной поздороваться...
- ...и выпить вина.

Ее нет, она, наверное, попозже вернется.
- (Эми) Ладно, поняла.

Ясно.
Да.
Я должен признаться кое в чем.
Я женат, а у нее есть парень, но это не я.
Так что...
Так что я тебя не видела, и мы не общались.
Понятно.
Большое спасибо.
Ладно, пока.
Эй!
Это ты?
В чем дело?
(Бен) Нам надо поговорить.
Что такое?
Я совершил ошибку.
Я кое-что сделал, чего не следовало и...
Ты ее трахнул?
Как она умерла?
Не знаю.

Бен, мы через столькое прошли.
Все, наконец, начало налаживаться и ты все испортил, связавшись со своей бывшей...
- ...ради нребанного дела?

(Шарлотта) Не говори так!

Это оскорбляет меня как твою жену!
Есть и другие способы получить дело!
И ты это знаешь.

О чем ты думал?
Ты думал, что сможешь стать старшим юристом, выиграв дело и я стану к тебе иначе относиться?
Я тебя люблю.
Люблю тебя и бедного.
И я тебя люблю.
И я тебя люблю и прошу прощения за все.
Там была смс-ка.
Там написано было о встрече в галерее...
Может, мне стоит сходить?

А если не прояснится?
Тогда через пару дней найдут тело Эмили.
За дело возьмется полиция, и я должен буду во всем сознаться.
(Шарлотта) А что нам до этого делать?
Вести себя как можно более обычно.

Ты работай, я буду работать пока я что-нибудь не выясню, а она пусть лежит там.
Не хочешь кофе?
Да.

- (мужчина) Она вам кого-то напоминает?

Как многие женщины, она дорога.
Один момент, я...
Что за хрень вы там учудили?
Этот господин подошел ко мне и чисто говорил как похититель.
Я решил не рисковать и действовать.
Этот похититель продавал картины.
Да, теперь я понял.
Но знаете, ему вызвали скорую я оплачу весь моральный ущерб.
Оплатите?

- Эй!

Джейн, хватит!
Похитителей там не было а если и были, то не собирались ко мне подходить и время терять не стоит.
Я думаю, они-то его терять не станут, верно?
Это может быть обманкой какой-то, не знаю но всегда в таких ситуациях я стараюсь все взять в свои руки.
Мои действия могут показаться поспешными и глупыми но я сделал то, что считал правильным.
Так что ситуация такая, какая есть.
Я хочу, чтобы Эмили вернули и немедленно.
Так, Джо, как бы нам это устроить?
(Бен) Нет, Гриффордс, не могу сказать зачем.
Просто взломай аккунт Эмили Хайнс и сотри всю переписку между нами, ясно?
Да, я понял, но это невозможно.
Как это, невозможно?

Да я кого угодно могу взломать но ты с ней говорил по сети а это значит, что ваша переписка разбита на десятки тысяч фрагментов.
(Гриффордс) Я не могу все найти и стереть.

Ты это серьезно?

Бен!
Иду.
Кто это?
(Артур) Зачем вы ответили?
Мистер Деннинг, что случилось?

Я ожидал целый отряд.
Чарльз, ваши ожидання никогда не сбываются.
Ну, лучше иметь ложные ожидания чем продавать ложные лекарства.
(Абрамс) Но это так, мое мнение.
Давайте запишем в протоколе, что мы завели гражданское дело от имени указанных истцов против Артура Деннинга из "Пирсон Фармасьютикалс".
Начнем с подтверждения вашей личности.
Вас зовут Артур Деннинг?
Хотите, чтобы он повторил вопрос?
Я бы предпочел поговорить вне протокола.
Хорошо.
В святе последних событий ваши голосовные обвинения выглядит иначе.
Например?
Я бы сказал, но пусть это сделает мистер Кэхилл.
Забавно, что она прокатила нас обоих, правда?
Черт, что вы несете?
К чему это?
Я так понимаю, что вы располагаете файлами которые были украдены с моего компьютера.
Все было получено законно и будет показано вам на обнародовании.
Правда?

Все.
А женщина, что вам эти улики передала...
Где она сейчас?
Я не понимаю, о чем вы.
(Абрамс) Артур, вы загнаны в угол.
Отвечайте на вопросы для прокотола.
Я никак не могу с ней связыватся.

(Артур) Нет?
Чарльз, я сейчас готов к досудебному решению вопроса.
Мистер Деннинг, я...
Вы признаете свою вину?
$300 миллионов участникам дела.
Одна треть покроет ваши расходы то есть, через сутки на ваш счет придут $400 миллионов долларов.
Ладно.

Думаю, в этом городе такого судью найти несложно.
Я не понимаю, к чему все это.
(Абрамс) Потому что у нас то, что ему нужно.
Да, в обмен на досудебное подпишем договор о неразглашении а потом мы вернем улики мистеру Деннингу включая и те файлы, которые якобы украдены с его компьютера.
(Абрамс) Никакого риска уголовного преследования.
Значит, по рукам?
Пока.
Он только что выкупил улики?
(Абрамс) Да, и сделал это законно.
Ну, ты разбогател.

Поздравляю.
Не считая той попытки самоубийства пару лет назад Эмили не вела себя странно?
Думаю, нет.

Вы регулярно сексом занимались?
Это тут при чем?
(Джейн) Ну, ее еще не нашли, все пригодится.
Интересный она смешала коктейльчик.
Оуси, риц, викодин, усилители впитываемости и куча всего что я вижу в первый раз.
К чему вы клоните?
Либо она озаболела всеми психическими расстройствами в мире либо что-то в ее жизни или кто-то пугает ее.
Да, я понимаю, к чемы вы.
Владелец фармацевтической компании, но лекарств я не раздаю, ясно?
(Артур) И почему бы вам не отправиться на ее поиски?
Знаете, я честно вам скажу... (Джейн) Кажется, вам вообще плевать, найдем ли мы ее.
После двух суток шансы на ее возвращение крайне невелики.
Эмили доставляет проблемы, но я ее люблю и чем больше у нее проблем, тем больше я ее люблю.
Странно, да?
(автооответчик) Вы позвонили Шарлотте.
Оставьте сообщение после сигнала.
Эй, милая, это я.

Эмили?
Вот черт...

Police!

(полицейские) Полиция!

Это полиция Нового Орлеана!
У вас 30 секунд, чтобы выйти!
Чисто!
Чисто.
(полицейский) Здесь труп!
Чисто.
Чисто.
Черт...
Ты этого не делал, да?
Нет, не делал.
Я должен был спросить.

Господи Боже...
Я же говорил, не связывайся с ней.
Ты знал, что Эмили чокутая.
(Бен) Знал, знал!
- Я же говорил!

Ясно?

(Даг) Если копы с этим поймают то сперва выстрелят, а потом уже заговорят.
Просто вали отсюда к чертям собачьим.
Спасибо.

Знаю, знаю, знаю.
Охренеть, какой тупой я друг.

Я уже три часа с детективами провела.
Не знаю, что мне еще добавить...
Мы зададим лишь пару вопросов.
(Джейн) Ваш муж вообще упоминал Эмили Хайнс?
(Даг) Прошу прощения.

Джо Билсон.

(Даг) То есть, вы не копы?
(Билсон) Мы детективы, нанятые Артуром Деннингом... (Даг) Она ничего не скажет и вам тут нечего делать, рекомендую уйти.
(Билсон) Вы понимаете, что найденная здесь женщина была той, с кем ее муж состоял в связи?
(Джейн) Мистер Деннинг готов предложить ей помощь, покрыть судебные расходы если она поможет нам найти ее мужа.

(Даг) Не лезьте к ней.
(Билсон) Мы говорили с соседкой Эмили, Как ее там?
(Джейн) Эми Кэмпбелл.
(Билсон) Похоже, мисс Кэмпбелл неоднократно видела Бена в квартире Эмили.
Мисс Кэхилл, вам кажется, что вы уже все знаете, но это не так.
(Даг) Ребята, мне заявление надо написать или я могу просто сказать "Идите в жопу"?
(Билсон) Если передумаете, позвоните нам.
(Эми) Да, копы все еще кругами ходят.

Можно у тебя переночевать?
Да, это моя соседка Ханна или как там ее звали.
Они все еще не выяснили, что с ней стало.
Да не знаю я, мне просто жутко.
Я не хочу тут ночевать, просто...
Нет.
- Боже мой...

Помогите!

Помогите!
Помогите!
Нет...
(Абрамс) Вы вообще понимаете, что присходит?
За ним гоняется целый город!
Найдите его раньше копов.
Вы знаете, что у него и что он может с этим сделать.
Я не буду стоять и смотреть, как разваливается досудебка!
Если мы его не найдем очень много людей пострадает.

Понятно?
Раненый!
Раненый!

Женщина, 26 лет.

Возможно и ключицы сломаны.
Во вторую!
Дайте 100%-ный кислорд!
125 миллиграмм солумедрола, внутривенно.
Как давно ее избили?

- Я не уверен.

- Эми Кэмпбелл.

Извините, я ее не знаю.
Эми, лежите.

Вы помните, что с вами случилось?

Видели, кто это сделал?

Эй, отойди!
Ты в порядке?
Вроде да.
Бен, я думала, что справлюсь но не могу.
Просто не могу.
У нас есть мы.

Ты уверена, что та девушка которую на скорой привезли, что это соседка Эмили?
(Шарлотта) Ее зовут Эми Кэмпбелл, и кто-то пытался ее убить.
Тот, кто знает, что мы все скрыли.
Она видела меня у Эмили, она меня опознает.
Это ужасно звучит, но ей нельзя приходить в себя, пока я все не улажу.
Ладно, детка, я люблю тебя.
И я тебя.
Черт...

Доктор Хьюз!

- (доктор) Что такое?

У нее судороги.

Я все принесу.
(доктор) Давай, не умирай...не уходи!
Не умирай у меня на руках!
(Грэхем) Вы что-то хотели?
Следующий раз звоните, прежде чем прийти.
Пункт 7-14 стандартного этического кодекса говорит, что мы не можем общаться вне протокола.
А мы здесь все уладим.

Я вам отдам все, что есть все улики против вас, законные и незаконные.
И тогда вы сможете исправить все то дерьмо что вы натворили.
Я бы рад вам помочь, но тут одна проблемка.
Да?

Я даже близко не понимаю, о чем вы говорите.
Нет.

Эмили хотела вас шантажировать, и вы узнали это вас задело, и вы ее убили а затем меня подставили.
Но я не убивал Эмили хотя вы явно убеждены, что я это сделал.
(Артур) Знаете, я только что понял.
(смеется)

Эмили сама себя похитила, не так ли?

В смысле, если оглянуться, это многое объяснет.
Разумеется, когда кого-то любишь, легко проглядеть очевидное но это все.

Она меня испытывала, хотела узнать, заплачу ли я выкуп.
...но не должна и не увидела, что я заплачу.
(Артур) Жаль...

А зачем вы подослали того парня, что угрожал мне в клубе?
Бросьте...

Я похож на того, кто будет нанимать уличных жуликов для грязной работы?
Я ничего такого не желал.
(смеется)

Вы женаты, вы связались с бывшей которая, как вы наверное знали, не особо в себе не все винтики у нее или, как говорят, она имеет глубокие психические  и эмоциональные проблемы и как там еще говорят эти очкарики...
Вы ввязались, потому что хотели засветиться в суде.
Может, чтобы заполнить гигантськую пустоту в своей скучной, пресной жизни.
Вы знали, что идете на риск, но вас это не оставило.
Пошел дождь, вы промолки, тут мне вас не жаль.
А теперь вы пустились во все тяжкие, и меня волнует один и вопрос.
...как далеко вы готовы зайти в поисках вывода?
Как сказал один человек "Лучше зайти слишком делеко чем не дойти".
Это Сталин.
(оператор) Служба спасения.

- Алло?

Ах ты, мерзавец!

Эй, малыш...
Чарли?
(Бен) Все будет хорошо, ясно?
Погоди.
Кто ты?
(Бен) Эй!

Когда они тебя найдут, ты получишь по полной за убийство первой степени!
В нашем штате это вышка.
Мне кое-что подсказывает, что у меня будет адвокат получше тебя.
Зачем ты убил Эмили?
Я ее не убивал.

Зачем?
А ты не знаешь?
(Бен) Не тронь ее!

Эй, Чарли, посмотри на меня.
(кричит) - (Бен) Нет!
Нет!
Сукин ты сын!

Зачем ты это делаешь?

Мистер Кэхилл, а чем то, что делаю я, отличается от того, что делаете вы?
(мужчина) Вы думаете, что вы на правой стороне, но это не так.
Вы заплутались.
Нет ни права, ни лева.
Есть лишь правда.
(Бен) Сдохни, урод!

Помогите...

Нам нужна помощь!
Детка, все будет хорошо.
Я к тебе вернусь.
(Шарлотта) Бен, не бросай меня.
Бен!
(врачи) Сэр, а вы как?
(Шарлотта) Бен. не уходи...
- Ладно...

- Она выживет?

Слушай, просто уезжай.

Так, я никуда не уеду пока не выясню, кто это сделал.

И еще, у меня есть ноут того, кто меня пытался убить.
Я отправлю тебе зашифированный файл и хочу, чтобы ты попытался его взломить.
(Гиффордс) Хорошо.

За тем что я догадываюсь, кто за всем этим стоит и мне нужно доказательство.
Как раз читаю про тебя в газете.

Идите в жопу.
- Кофе хочешь?

Мистер Абрамс, у вас все в порядке?
Да, все хорошо, Сьюзи.

Но спасибо за заботу, милая.

- (официанка) Если что - зовите.

Но вы поглядывайте на нас.
(официантка) Конечно.
Ты...
Видок у тебя не из лучших.
Мне стоило бы вас просто зарыть.
О, но все улики ведь против тебя.
Прямые, несомненные.

Все против тебя.
О, кстати, мотив тоже есть.
Зачем вы так?
Зачем вы это сделали со мной?
Что?
Я ничего не делал.
Я из-за вас убил человека.
О, нет...

Нет.

- Можешь?

Ну, прошу.
Я не убивал Эмили.
Любой адвокат скажет тебе, неважно, как все было главное - как все выглядит.
Там был байкер, человек на мотоцикле который хотел меня убить и закопать в церкви.
- Да?

Вы его знали?
Впервые о таком слышу.
Это вряд ли, вы ведь его наняли.
А к несчастью для вас этот парень хранил очень детальный отчет по расходам у себя на ноутбуке, прямо как бухгалтер.
Так вот, один мой знакомый технарь смог отследить джвижение средств... с вашего счета.
Тут шантажом попахивает.
Ах да, это ты задумал?

Думаете, я вас шантажирую?
Да на хрена мне это?
Слушай, что за чушь ты несешь?
Ты знаешь, как я репутацию свою создал?
Как же?
Осаживая каждого гнилого банкира и психованного директора по эту сторону от Мейсон-Диксон... который пытался вешать мне лапшу на уши.
Знаешь, я совершаю плохие поступки из благих намеренний так же, как ты.
Как думаете, кем вы будете без вашей репутации?
Репутация, мистер Кэхилл, это дело наживное как говорится, "Бог дал, Бог взял".
Почти по Шекспиру.
Ты понимаешь?
Я позабочусь о своей репутации.
Тебе придется попотеть, чтобы меня потопить... но тебе хватило наглости и невежества, чтобы решить, будто ты можешь это сделать.
У нас гости.

В штате Луизиана с 1979-го и по сей день казнено 659 преступников, некоторые из них виновны и восемь еще ждут своей очереди на исполнение приговора.
(Абрамс) Ты окажешься девятым.
(Бен) Мое невежество позволило кое-что выяснить.
Вы все время работали на Артура Деннинга годами брали взятки, пока вели его дела а теперь он соскочил с крючка и вам конец.
Я распну тебя в суде, и ты это знаешь.
(Абрамс) Ты точно хочешь рискнуть сыграть со мной?
(Бен) Вам стоило бы бежать, пока есть шанс.
Хрен с два.
- Да?

Сейчас ты в моем монастыре, и я советую его покинуть.
(офицер) Мистер Абрамс?
Джордж...

(офицер) Руки на стол.
что просходит?
Ты же не маникюр хочешь сделать?
(офицер) На стол!
(Абрамс) Полагаю, иы оба сейчас в неловкой ситуации.
Я тебя распну.

и ручку заберите.
Давай, ублюдок!
Мистер Абрамс, уберите пистолет!
(Абрамс) Не ожидал такого, да?
Положите его и отойдите от оружия.
Вот, до чего дошло, да?
Вот так, да...
Ты шел против закона ради благого дела.
Но ты достиг своего предела.
А хочешь увидеть того, у кого нет предела?
Ты сядешь.
Сажают преступников.
Вы уж простите, потому что я и сам такое не люблю.
Прошу просиить за драматизм.
(абрамс) я не буду сидеть и ждать, пока эта судебка распадется!
Если мы его не найдем, подстрадает много людей.
- Ясно?

Ты не передумал?
Я умираю.
Я знаю.
Зачем ты вообще работаешь на меня?
Я согласился на эту работу потому что думал, что мы желаем одного и того же правды.
В законах правды нет.
Все врут.
Хватит ее искать.
Бен не найти.
Вам тоже.
(Бен) И я буду скучать, Даг.
Да...

Слушай, мы не в Китай ведь переезжаем.
Мы будем в паре часов от тебя.
Можем на выходных встречаться.

Ладно.

- Привет.

Я спрошу лишь раз и ты должна сказать правду.
(Шарлотта) Хорошо.
Почему от нее пахнет духами Эмили?
Ты же духами даже не пользуешся.
Это случайно вышло.
Я пришла выяснить отношения она вела себя странно.

А я так обозозлилась на нее...и тебя.
Тот парень в церкви знал и в глубине души я думала, что и ты знаешь.
Я ее толкнула, она упала...
Ударилась головой о стол и все.
Я могла ей помочь но не помогла, потому что подумала, что если ее сердце перестанет биться то мое перестанет болеть.
вот так.
Но ничего.
Главное - это мы.
Что ж, завтра нас ждет трудный день.
Я пойду собирать вещи.