# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Ты подставил меня?
Я просто решил тебя раззадорить.
Может, попробуем быть друзьями.
Да, давай попробуем.
Между нами что-то есть, да?
Между нами не может ничего быть, не сейчас.
Я могу вернуть твоё доверие.
И чтобы сделать это, мне надо съехать.
Я позволю тебе переночевать у меня на диване.
Эми?
Карма, это Сабрина!
В лагере Кичи Вава было всё,
Зефирки, озеро.
Не забудь пятую койку.
Мы были тремя амигами.
Боже, какими крутыми мы были.
И посмотри, теперь мы снова вместе, лучше, чем когда-либо.
Может, и для One Direction ещё не всё потеряно.
Как же нам повезло, что её отец переехал сюда.
Очень повезло.
Народ, прекращайте.
Это мне повезло.
И что тут с наркотиками?
Умираю, как хочу попробовать соль для ванной.
Вы как?
Карма, она шутит!
Сабрина, я и забыла, какое у тебя отличное чувство юмора.
Как бы ни было круто предаться воспоминаниям, мне пора, у нас с Шейном прослушивание в группу.
Я ведь в группе.
Отлично, Карм, идёшь к мечте стать как Тейлор Свифт.
А мы с Эми поболтаем, наверстаем упущенное.
Думаю, я могу и подзадержаться.
Карма, не переживай.
Сабрина теперь живёт здесь, так что у тебя ещё будет куча возможностей побыть с ней.
Именно этого я и хотела!
Перевод Grenada для R.G. Flux-Team
Давай помогу.
Я почти справилась.
Знаю, но я рад помочь, раз уж я здесь.
Кстати, сколько я могу побыть здесь?
Потому что я могу быть ещё полезнее.
Я с тобой спать не стану.
Что?
Я вообще не про это.
Просто...
Мне тут нравится.
Правда?
Ну конечно!
Крутые простыни, ароматическая смесь в ванной.
Цитрус и кориандр.
Моего приготовления.
К тому же альтернатива – спать в машине.
А мы знаем, какая грязь у тебя на заднем сидении.
Ладно, можешь остаться.
Только не беси меня.
Ясно.
Не переживай, я выучил все правила.
Отбой в 10, в обуви не ходить, опускать стульчак, подписать мою еду.
Звучит так, будто я твой надзиратель.
Вовсе нет.
Люблю правила!
У Шейна дома можно всё, постоянные игры да угар.
Хочешь сказать, я не умею веселиться?
У разных людей разное понимание веселья.
Мне вот нравится помогать тебе по дому.
Не забывай об этом.
Ладно, я в школу.
Пойдём вместе?
Нет?
Ладненько.
Ладно, Синди, спасибо.
Будем на связи.
Жду, затаив дыхание.
Ты уже третью отшила.
Это же Хестер, а не школа из "Славы".
Эти люди не походят.
И?
И я спешу.
Потому что...
Потому что я не хочу оставлять Эми наедине с этой двуличной Сабриной.
Я думал, вы были тремя амигами.
Нет, сеньор.
Сабрина мне не амига.
Перед Эми она вся такая милая.
Смотрите, голубая сойка!
Да ладно!

Но стоит от неё отвернуться, как она выпускает когти.
Прости, Карм.
И что хуже,
Сабрина и Эми спали на соседних кроватях, а я была на противоположной стороне лагеря.
Пока-пока, Карм.
Сабрина пыталась выжить меня.
Я должна была что-то сделать, так что каждую ночь я пробиралась к ним.
Пока кто-то не сказал об этом дежурному.
Дай угадаю.
Думаешь, это была Сабрина.
После этого Эми была в её распоряжении на всю ночь.
Карма, знаю, 12-летняя версия тебя думает, что Сабрина пыталась избавиться от тебя, но ты не думала, что есть вероятность, что ты просто ревновала Эми к новой подруге?
Знаю, порой я немного ревностно отношусь к Эми, но дело не в этом.
Сабрина не та, за кого себя выдаёт.
От неё одни неприятности.
Карма, даже если твои воспоминания про Сабрину верны...
Так и есть!
Ты разве не изменилась с тех пор?
Изменилась.
Может, и Сабрина тоже.
Ты прав.
Надо дать ей второй шанс.
Вот и последуй моему совету.
Следующий!
Превратились в "Двойное дно"?
Я думал, вы "Зи и Зим".
Мы продумываем название.
Ты на прослушивание?
Да.
В клубы требуются группы, так что надо присоединиться.
Жаль!
К сожалению нам нужен гитарист, а не интригант-предатель.
Удачи тебе.
Извини, мы на минутку.
Знаю, что ты скажешь, и мне плевать, что Ной очень талантливый и у него отличные брови.
Он предал меня, а такие люди не меняются.
Но мы только что обсуждали, что мы с Сабриной изменились.
Тут всё иначе.
Не бывать этому.
Пока.
Помнишь, когда Джессика Ф потеряла весло от коноэ и её понесло по озеру?
Конечно!
Её же нашли, да?
Уверена.
В святыне сегодня тест.
Почитай про синтоистов.
Спасибо за предупреждение, Феликс.
Кстати, познакомься с Сабриной.
Она только переехала сюда и она – лучшая!
Мне жаль, что ты так быстро связалась с плохой компанией.
Она производит жуткое впечатление, но я рискну.
Не говори, что тебя не предупреждали.
Почему мы обсуждали Джессику Ф, когда мы могли обсудить Феликса?
Он такой милый.
Вы встречаетесь?
Если коротко, то нет.
Есть кто-то другой?
Нет, не парень, или девушка, раз уж заговорили.
Вы в лагере всё время о пацанах болтали, поэтому я так решила.
Как по-республикански.
Нет, это всё произошло недавно.
Что у тебя?
У меня есть парень.
Пытаемся поддерживать отношения на расстоянии.
Что сказать?
Я мазохист.
Я вернулась!
И, Сабрина, прости, но тебе придётся повторить всё, что ты рассказывала Эми, потому что мне нужны последние новости о тебе.
Даже не знаю, с чего начать.
Мы столько всего обсудили.
Почему бы нам всем сегодня не затусить?
Как в старые времена, только мы стали старше и мудрее и более зрелыми.
Отличная идея, Карм!
Три Амиги снова в деле!
– Да!

Я раньше никогда не грабила местный магазин.
СУПЕР-ВЕСЁЛАЯ ВЕЧЕРИНКА У ЛОРЕН!
Все это видят?
Заходите, веселитесь и можете не разуваться.
Лиам возьмёт ваши вещи.
Добро пожаловать.
Вот это серьёзный подход!
Это Лорен.
Джинкс!
Хотел поблагодарить за приглашение, хоть ты меня почти не знаешь.
Спасибо, что пришёл.
Многие из моих подписчиков – нёрды, и я хотела показать, что принимаю таких, как они.
Улыбочку!
Ты живёшь с Лорен?
Странно, да?
Нет!
Удивительно, но не странно.
Лиам, откроешь?
– Привет.

Что он тут делает?
Я пригласила.
Это Ной.
– Привет.

Ладно, хватит болтовни.
Перейдём к веселью!
У нас строгое расписание.
Во-первых, выбираем команду.
Я так рада, что мы с одной команде.
Да уж.
Я тоже!
Три амиги ин да хаус!
Наша команда сокрушит вас!
Да уж.
Эти двое так близки, что читают мысли друг друга.
Она права.
– Их надо развести.

Стойте.
Это вечер Лорен.
Лорен, тебе решать.
Не хочу, чтобы меня обвиняли в махинациях, так что Карма, меняйся с кем-то из команды №2.
– Что?

Прости, Карма.
Кажется, мой злобный план избавиться от тебя, сработал.
Да шучу я.
Ты так классно каждый раз ведёшься.
Отличная шутка, Сабрина.
– Это кино.

Говорят, это ромком, но это самый не романтичный фильм в мире.
"Красотка"!
– Да!

Президент на втором сроке.
Ты – вчерашние новости.
Кто-то пытается заменить тебя.
– Думаешь?

Я про твою карту.
Карма, не подсматривай.
Первое нарушение.
Карма, один.
– Круг!

– Обруч.

– Круг.

– Король Лев.

– Можешь не только указывать?

Что это было?
– Пицца.

Ты не можешь нарисовать грёбанный пеперони?
Рисовать разучился?
В этом раунде команда №2 не получает баллов.
Мы ведём.
Ты просто кошмар, Букер.
Перерыв пять минут.
Если протянем дольше, сбавим обороты.
Я нашёл в мусорке бутылки и банки.
Вы можете не забывать о переработке!
Что происходит?
Ведёшь себя как маленькая сучка Лорен.
Вовсе нет.
Я тебя почти не знаю, но он прав.
Феликс, я у неё в гостях.
И пытаюсь не бесить её.
Нет, ты её Новая Лисбет.
Вовсе нет.
Будь я Новой Лисбет, стал бы я помогать Лорен устраивать прослушивание на позицию Новой Лисбет?
Да.
Именно этим и занимается Новая Лисбет.
Лиам, лёд!
Мы с тобой сто лет не виделись.
Всего час прошёл.
Да, но всё равно.
Так ужасно, что нас разлучили.
Да, но они правы – нечестно с нашей стороны играть за одну команду.
Мы бы надрали им зад.
Нас не победить!
Да?
Мир?
Шейн, мы начали не с того.
Я хочу извиниться.
Попробуй.
Мне нужен был этот приз, и я манипулировал тобой, чтобы получить его.
Не важно, буду ли я в твоей группе, я рад, что у меня есть шанс сказать, как мне жаль.
Это... хорошее извинение.
Это лишь один из многих талантов.
Ладно, хватит лебезить.
Я немного подумал и я тебя прощаю.
Ты принят.
Отлично!
Но я тоже подумал, и решил, что ваша группа мне не совсем подходит.
Но спасибо за предложение.
Ладно, ладно.
Время вышло!
У нас шпион из команды №2.
Но игра ещё не началась.
Да, молодец, что заметила.
Карма, ещё одно замечание.
Что, опять?
Лорен на тебе отыгрывается.
Да, мне тоже так кажется.
Вы это видели, да?
Твоё второе предупреждение, да.
У нас уже есть человек, который играет за другую команду.
Второй нам не нужен.
Если вы не заметили, я уверена, что Сабрина использует эту вечеринку Лорен, чтобы убрать меня.
Она серьёзно?
К сожалению, да.
Сабрина кажется мне клёвой.
Мы с ней подумываем открыть в школе клуб комиксов.
Я бы с радостью присоединился.
– Да?

Сабрина, твоя очередь!
Давай, девочка!
– Да!

Вибратор!
Звёздные войны.
Да!
У меня 6 баллов.
Команда №2 снова в игре!
Я вынуждена заметить, что ты издавала звуки светового меча.
А главное правило – никаких звуков.
Я же молчала, да?
– Ничего не слышал.

Не молчала.
Это твоё третье предупреждение, а значит ты дисквалифицирована.
Дисквалифицирована?

Я в команде "Закончим эти игры!"
Прости, Карм.
Я не хотела раздувать это.
Как всегда, да, Сабс?
Мы будто снова в лагере оказались.
В лагере?

Ну конечно.
Карма, ты чего взбесилась?
Потому что Сабрина весь вечер ко мне докапывается.
Почему этого никто не видит?
Нам надо поговорить.
Ничего, продолжим без них.
Лиам, принести твистер.
Нет.
Не принесу я твистер, потому что считаю нечестным, что ты дисквалифицировала Карму.
Я тебя умоляю.
Не позволяй своему члену принимать решения за тебя.
Сурово.
Знаешь что?
Хватит с меня!

Я не хочу быть здесь, если ты расцениваешь меня как раба.
Или, как ты называешь, Лисбет.
Ты говорил, что любишь помогать.
Да, потому что я не хотел бесить тебя.
Поэтому я позволил тебе выиграть.
Мне не нужно, чтобы мне поддавались.
Докажи.
Сыграем один на один.
Не поддаваясь.
Ладно!
Играем, Букер!

Как ты могла?
Сабрина только переехала, пытается влиться.
Именно этого она и добивается – пытается нас рассорить.
За твоей спиной
Сабрина – совершенно другой человек.
Она меня ненавидит, хочет, чтобы ты была только с ней.
Нелепость какая!
И почему я слышу об этом только сейчас?
Потому что мне было 12 и я была закомплексованной.
Я переживала, что ты поверишь ей, а не мне.
Так всё и получилось!
Карма, я тебя люблю, но ты понимаешь, что это всё похоже на ревность?
Сабрина не злобный зачинщик.
Она просто человек.
Которая хочет забрать тебя у меня.
И да, возможно, я ревную.
Неужели ты думаешь, что после всего, через что мы прошли, между нами кто-то может встать?
Честно?
Да.
Мы ломались, Эми, потому у папы был сердечный приступ и мы снова сошлись.
Что, если мы так и не смогли починить всё?
Сердечный приступ твоего папы не был волшебным пластырем.
Он показал, что несмотря на всё происходящее, мы всегда будем рядом.
Никто и ничто не может встать между нами, включая Сабрину.
Ты права.
Спасибо за напоминание.
Но мне она нравится, я хочу быть её другом, так что будь лапушкой.
Это я могу.
Ладно.
Знаю я, что ты затеял.
В смысле?
Я должен спросить, почему ты не хочешь быть в моей группе, а потом ты скажешь, что в ней не так, и я буду умолять тебя помочь мне с этим, да?
Валяй.
Почему ты не хочешь быть в моей группе?
Я к этому не был готов, но раз уж ты спросил, я отвечу, что мне не нравится название.
А если быть честным, то вы звучите избито и вторично.
Хочешь услышать что-то вторичное?
Пошёл ты в жопу!
Сабрина.
Я хотела извиниться.
Я думала, что исправилась, но твой приезд всколыхнул старые воспоминания из лагеря.
Когда ты издевалась надо мной за спиной Эми.
Но это было сто лет назад, и я тебя прощаю.
Надеюсь, мы сможем подружиться, в этот раз по-настоящему.
Я над тобой издевалась?
Ты знаешь, каким выдалось моё лето?
Когда я встретила Эми, то решила, что нашла лучшую подругу.
Но у неё уже была одна.
Ты.
И наши ночи были единственным шансом побыть с Эми вдвоём.
Но потом ты и туда стала пробираться.
Я должна была что-то сделать.
И я позвала дежурного, чтобы общаться с Эми наедине.
Я знала, что это ты!
А мне пришлось месяц картошку чистить!
И я уверена, ты расскажешь Эми, настроишь её против меня?
Нет.
Мне уже не 12 лет, Сабрина.
Я могу справиться с тем, что у Эми есть и другие подруги, потому что я знаю, что такой связи как у нас у неё ни с кем не будет.
Ты права.
У нас с Эми никогда не будет таких отношений.
Но это не значит, что вы не можете общаться.
Поэтому давай заключим перемирие, ради Эми.
Договорились.
Я уверен, что "пошёл ты в жопу"
означает конец разговора.
Я хотел извиниться и на этот раз по-настоящему.
Я просто прикалывался над тобой.
Не думаю, что твоя группа вторична и избита.
Вы отличные.
Так чего издеваешься надо мной?
Потому что иногда, когда мне кто-то нравится, мои попытки флирта заканчиваются тем, что я начинаю козлить.
Я тебе нравлюсь?
Тебе стоит поработать над сигналами.
Как тебе такой?
Так ты в группе или нет?
Возможно, меня надо будет поуговаривать.
Три восьмёрки.
Фул хаус!
Ладно, ладно.
Кажется, ночевать мне сегодня в машине, но важно то, что все уяснили – я не Новая Лисбет.
Стой, подожди.
Тебе не обязательно уходить.
Надо, ведь я уверен, что скоро я снова выбешу тебя.
Я в этом уверена, но не хочу вышвыривать тебя из-за этого, потому что не так уж ужасно быть с тобой рядом.
Только не раздувай!
Ладно, если настаиваешь.
Но ты должна знать, сегодня было весело.
Прости за сегодняшнее безумие.
Меня это устраивает.
Но я кое-что хотела обсудить с тобой, если ты не против.
Можешь обсуждать, что угодно.
Когда ты сказала, что тебе нравятся девушки, это поразило меня.
Последнее время мне снятся странные сны, и я всегда считала, что я – натурал.
Но теперь начинаю задумываться.
А как же твой парень?
Я его выдумала.
Типичное клише для девчонок, да?
Спасибо, что доверилась мне.
Я знаю, как сложно признавать это.
Буду признательна, если ты не расскажешь об этом, пока я во всём не разберусь.
Я знаю, что вы с Кармой всё рассказываете друг другу.
Нет, я не стану говорить Карме.
Или кому-то ещё.
Это между нами.
Я рядом.
Я знала, что так и будет.
Перевод Grenada для R.G. Flux-Team
Переводчики: