# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Спасибо, Гек.
О боже!
Дженнифер?
Что ты знаешь о них?
Ничего.

Я ничего о них не знаю.
Кроме того факта, что они использовали твоего отца, чтобы убить избранного президента США.
И я хочу знать почему.
- Где она?

Вы привезли ее сюда?

Ты о чем говоришь и кого ты ищешь?
Дженнифер Филдс.

Что?
Вы единственные, кто знал, где она.
Гек поехал к ней сегодня утром.
Зачем Геку встречаться с Дженнифер?
Он поехал к ней с Мэг.
Мы думаем об одном и том же?
Автоответчик.
Гек очень редко выключает телефон и постоянно держит его заряженным.
- Чарли?

Мэг возможно и есть крот.
И если эта тварь тронула хотя бы один волосок на его голове?

- Кто это?

Нужно узнать, кто они и вернуть Гека.
Я хочу, чтобы он вернулся ко мне.
Никаких признаков борьбы.
Что-то случилось, я чувствую это.
Ничего.
Скорее всего он в порядке, Робин.
Возможно, он просто спустился за продуктами.
- Начинай распылять.

Начинай распылять.
Выключай свет.
Господи!
Ты посмотри на всю эту кровь.
О боже!

- Робин, мне жаль.

Нет, этого не могло случится.
- Гек в порядке.

Прекрати.

- Я просто говорю...

Лив!

Гек, он...

- Исчез?

Он встречался с одной девушкой, Мэг.
Этим утром он повез ее кое с кем встретится и теперь с ним не связаться.
Ты же знаешь Гека...

Может исчезнуть, а потом вернуться как ни в чем не бывало.
Это не тот случай, Эбби.

Есть люди.
- Мне они не знакомы.

Они...
Я здесь, потому что мне нужна помощь.
Помощь того, у кого есть доступ к секретным данным.
- Чтобы найти Гека?

У меня не самые лучшие отношения с девушкой Фитца.
С директором ФБР, Вебстер.
И поэтому я надеялась, что ты поможешь мне передать ей это фото, чтобы она прогнала его по базе распознавания лиц.
Возможно у ФБР получиться узнать то, что не смогли мы.
ФБР сейчас заняты расследованием убийства избранного президента.
Гек пропал.
И возможно он уже мертв.

Ты права.

Хорошо, я передам это Вебстер.
Спасибо, Эбби.
Эй!

Сколько осталось времени?
Около 2-х минут.
Тебе нужно действовать, Гек.
Он до сих пор в багажнике?
Посмотрела бы я на тебя, где был бы ты.
Уж точно не багажнике.
Да брось.
Гек, за рулем какого авто она была?
Гек!

Ты слышишь меня?
Слышишь?
Да.
Да, я слышу тебя.
На рулем какого авто она была?
Камри...

Отлично, пусть будет Камри.

Точно.
Стандартный набор Камри 2000-го... 2 гнезда для прикуривателя по 12 вольт, удобная ручная коробка.
Но.. автоматические окна.
Это в лучшем случаи, вы же понимаете, верно?
Гек, ты сможешь выбраться из багажника и добраться до окон?
Чувак, ты должен поторопиться.
О нет.

- Этого не может быть.

У меня его нет.
Гек, у тебя есть запасной план.
Воздух, Гек!

14.7... 25... 25... 30... 30... 32...
Допустим 30 футов..
Я мог погрузится на 30 футов при 32-х градусах по Фаренгейту.
При 29,9 дюймов ртутного столба будет 14,7 фунтов на квадр. дюйм, что составляет 600 фунтов на квадр. фут.
Точно!
600 фунтов.
И ты сможешь открыть дверь.
- Сможешь?

Не смогу, пока в машине есть воздух и пока давление 600 фунтов на квадр. фут удерживает двери закрытыми.
С моими ранениями это почти невозможно сделать, но...
Но если ты подождешь пока давление в машине будет соответствовать тому, что снаружи.
- Мы справимся.

Я смогу открыть дверь.
Гек, а если ты не сможешь открыть?
Лив, вот же она, математика.
Двери должны открыться.
- А что, если ты ошибаешься?

Что, если воздуха не станет прежде, чем ты успеешь выбраться?
Успею.
Машина полностью в воде и без грамма воздуха.

Я справлюсь.
Дверь что-то удерживает.
Что может ее удерживать в воде?
Во что она упирается?
Камни... и грязь.
Я не могу открыть дверь.
Нет.

- Гек, сделай что-нибудь!

Ненавижу говорить - "Я же говорил".
Сделай что-нибудь!
Не так я представлял твою смерть, сынок.
Это еще не конец.
Это конец!
Я тренировал тебя, всему обучил и подготовил.
И видимо я был дураком, раз поверил, что ты хоть что-то усвоил.
Я отказываюсь верить, что впустую потратил свое время!
Прости.
Что?

Я...
Что ты должен сделать?

А что он может сделать?

Я не могу!

Я не могу!

Сдавайся уже.

Она пытается тебя отвлечь.
Я здесь, чтобы довести дело до конца.
- Пап...

Не отвлекайся от цели, солдат.
У него воздуха на 10 секунд, может 11, если повезет.
А он не такой уж и везучий.
Не сдавайся.
У тебя есть все необходимое.
Неужели ты этого не видишь?

Я просто хочу опустить голову.
Вот оно!

Прощай, Гек.
Я не смогу доплыть.

Я не смогу, Лив.
Лив?
Лив!
Лив!
Что вы сделали с Геком?
Ты задаешь не те вопросы.
Я даю тебе 5 секунд, и если ты не скажешь, где Гек...
Клянусь, я ...
Он мертв.
Смотри.

Ты еще здесь?
- Зачем?

Неужели ты еще не поняла?

Ты чудовище.
Я работающая девушка с мечтой.

Вы заключили сделку, Мисс Уилан.
Дженнифер Филдс на Сайруса Бина.
Ты выполнила свою часть.

Ты же не хочешь, чтобы Сайрус умер в тюрьме, не так ли?
Где тело Гека?
А знаешь что?

Ты мне не нравишься.
- Ты ужасно раздражаешь.

Он мой... друг.
Я думал квартира Мэг должна быть защищена системой безопасности Гека.
- Либо ее ограбили...

Без сомнений, эта девка явно замешана в его исчезновении.
Она вырвала панель системы безопасности.
Итак.

Как насчет облака?
Он бы все сохранил на облаке.
Гек никогда его не использует.
Он не доверяет виртуальным хранилищам.

Если только он не сделал резервную копию...
Что?

Спасибо, Гек.

- Что это?

Гек делает резервные копии на ноутбуках, отключенных от интернета.
Да?
Эбби?
Прости, что беспокою тебя.
Просто...

Мы шутим... и говорим друг другу о многом.
Но ты мой начальник и я не могу это игнорировать.
Мне трудно это разделить, но...
Но сегодня...

Ты можешь на 15 минут перестать быть моим начальником и просто стать моим другом?
Потому что сейчас мне действительно нужен друг.
Мне нужно поговорить с другом, а ты...
За эти дни я поняла, что ты единственный настоящий друг, который у меня есть.
Закрой дверь.
Что я могу сделать?
Что ты здесь делаешь?
Гек пропал.
Я могу как-то помочь?
Мы уже работаем над этим.
Ты ничем не можешь помочь.
Возвращайся на работу.

Да, ты будешь...
Потому что я буду сидеть за столом для совещаний или пока тебе что-то от меня не понадобится.
Маркус.
Ты можешь просто посидеть со мной?
Ты потерял хватку.
Ты не знаешь.
Хочешь умереть?
Мне нечем тебя раскромсать.
Но я могу просто смотреть, пока твои органы не откажут.
От недостатка кислорода или от потери крови.
Вот будет весело.
Начинаешь в себя верить?
Просто заткнись.
Ты знаешь, сколько сейчас на твоих часах?
Давай посмотри.
Ну же.
7:52.
7:52.
7:52... 7:52.
7:52, 7:52.
Заткнись.
Стемнеет и койоты тебя сожрут.
Тебе следовало оставаться в багажнике.
Они найдут меня.
Что ты бормочешь?
Они найдут меня.
Никто тебя не ищет.
- Убирайся.

Убирайся!
Я сказал, "Проваливай"!
Я хорошая начальница?
Ты винишь себя за случившееся?
Я хорошая начальница?
Оливия, три года назад я был на самом дне, но смог выбраться только благодаря тебе.
Потому что ты стала моей опорой.
И Гек это тоже знает.
Он знает, что ты вернешь его.
Таинственную парочку опознать не удалось.
Зато кое-что узнал о Мэг.
Лив, нам нужно поговорить о...
Что я тебе говорила?
Я...

Что я тебе говорила?
Лив?
Что я тебе говорила?
- Лив, я...

Прости, Лив.

- Где он?

- Где Гек?

Расскажи мне все.
Лив, пожалуйста!
Все!
Где он?
Дженнифер на Сайруса...

Только это.

Ну тогда помоги мне понять.
Ты убила Гека, подставила Сайруса.
Для чего?

Каким был приз за предательство тобой твоей семьи?
Я и понятия не имела, что они могут навредить Геку.
Ты тоже виновата в том, что оставила Сайруса гнить за решеткой не меньше меня.
Я сделала все возможное, чтобы это исправить в отличии от тебя.

Ты защищала своего отца и свое место в овальном.
Ты знала, что Сайрус невиновен, но продолжала...
Гек может быть уже мертв.
Мой Гек.
Ты действительно хочешь читать мне мораль в данный момент?
Думаешь, я в настроении?
Думаешь я не получу овальный и это как-то тебе поможет?
Я не оправдываюсь.
Я просто прошу...
Умоляю тебя простить меня.
Я тебя простила.
Мы все прощаем тебя, снова и снова.
И не говори мне, что ты единственная, кто заслуживает прощения.
Я лишь прошу взглянуть на меня и постараться понять.
Я спрашиваю еще раз.
Ты можешь помочь найти Гека?
Да или нет?
Нет.
Тогда ты бесполезна.
Куда это ты собралась?
Думаешь я позволю тебе уйти, чтобы твои новые дружки смогли тебя защитить?
Ты войдешь внутрь и останешься здесь.
И будешь ждать, пока Куин не узнает о том, что ты сделала.
И Эбби..

Не стану тебя защищать от нее.
Я поддержу любой ее способ, каким она захочет выразить свою ярость.
Тебе следует молиться, чтобы Гек был жив, когда мы его найдем.
Это твой единственный шанс.
Потому что, если Куин захочет возмездия, я не стану ее останавливать.
Ты связалась не с тем гладиатором.
Ты хочешь нам рассказать, где Гек?
Нет, нет, нет.

Смотри на меня.
Где Гек?
Это ты этим пальцем нажала на курок, стреляя в моего друга?
Не уверенна?
Ну и ладно.
В конечном итоге у меня каждый начинает говорить.
Просто я еще не нашла нужное мне место.
Ты знала, что некоторым людям все равно, что ты хочешь сделать с их телом, пока не доберешься до их лица?

Это первое, что люди защищают в бою.
Ты можешь научить кого-то справляться с болью, но с тщеславием...
Это намного глубже.
Ты хочешь рассказать мне, где Гек?
А теперь...

Да?
Неудивительно, что Гек полюбил меня, а не тебя.
- Ты скажешь мне, где он!

Говори!

Нет!
Полегче.
Она мертва.
- Черт!

Я наконец-то смог взломать код и войти в программу, которую использовал Гек, чтобы поймать сигнал телефона и отследить его.
Хорошо.

Я надеялся на это, но последний сигнал от Гека был из мотеля, в котором была Дженнифер.
Прошло уже 7 часов, а сигнала до сих пор нет.
Может он отключил телефон или потерял его.
Это необязательно плохие новости.
Это плохие новости.
Вы не нашли Мэг?
Мы нашли ее, но я клянусь, она ничего не рассказала.
И что ты сделала?
И как, тебе стало легче?
Я на это надеюсь.
Потому что теперь у нас ни одной зацепки...
Ни одной.
Мэг была последней нашей надеждой найти Гека живым.
Лив.
Ладно.

Он мертв.
Мы слишком долго его искали.
Гек мертв.
Убирайся.
Я не могу.
Чарли, если ты знаешь, что хорошо для тебя...
Нет, я этого не знаю.
Это не мой стиль.
Сейчас не подходящий момент.
Ты должна что-то сделать.
Ради каждого из них.

Куин...

Так что ты должна что-то сделать.
Что ты хочешь, чтобы я сделала?
Что, Чарли?

Исправить это.

Сделай то, что обычно делает Оливия Поуп.
Выступи с речью, которая поможет достучаться до них, которую они воспримут всерьез.
Всерьез?
Ну, я хочу сказ...

Ты и со мной иногда это проворачиваешь.
Иногда.
Ты знаешь, на что надавить и ...
Размахивая этими...

Иногда ты через чур жестко высказываешься, но это работает.
Этот твой образ благородного гладиатора в белой шляпе.
Поддержи их.
Гек мертв, Чарли.
Я не могу ничего исправить.
Куин захочет увидеть тело.
Ты же понимаешь, правда?
Она не успокоится, пока не увидит его тело, несмотря на то, что оно будет уже разлагаться и вонять.
Поэтому ты должна найти его.
Он хотел бы, чтобы его нашли.
Ты не можешь сдастся.
Ты просто не можешь этого сделать.

Это не часть твоего образа, который всегда творит чудеса.
Ты творишь чудеса.
Посмотри, что случилось со мной.
Я...

Возможно даже отцом.
Благодаря тебе, я теперь хороший парень.
Ты будто заморозила ад.
Ты сделала практически невозможное.
Ты заморозила ад...

Ты не можешь просто опустить руки.

Чудеса так не делаются.
А еще для этого тебе нужно говорить.
Все в конференц-зал.

Мы не сдадимся.
Это Гек.

Он часть нашей семьи.
И он заслуживает вернуться домой, к нам.
И неважно, живым или мертвым.
Меня не волнует каким образом и сколько времени это займет.
Пусть даже низвергнется ад.

- Тебе на это плевать.

Мы совершаем невозможное.
Мы делаем свою работу.
И если для этого потребуется чудо?

Мы его сотворим.
Мы способны творить чудеса.
Это не просьба...
Где ты, Гек?
Не только Гек.
Ты о чем?
Не только Гек.
- Он не единственный пропавший.

Она была с ним.

Гек.
Нам нужно сосредоточиться на поиске Дженнифер.
У нее был телефон.
Я дал ей один на всякий случай.
Если мы сможем отследить сигнал?

Мы сможем найти Гека и вернуть его домой.
Ее телефон перестал посылать сигнал несколько часов назад.
Возможно она его выключила, а возможно он поврежден.
Последний сигнал был в 50-ти ярдах отсюда.
Что-то известно?
Мы должны были отправится с ними.
Ты знаешь, я...

Робин.
Мы должны присматривать за Эбби.
Что это значит?
Прежде, чем уйти, Лив попросила меня об этом.
Это странно.
Какого черта мы должны приглядывать за тобой?
Мне жаль.
Что ты сделала?
Я...

- Эй, эй, эй!

Это была ты?
Так, успокойся!

Я убью тебя!
Вон там.

- Джейк, это он?

- Все хорошо.

Я здесь.

Все хорошо.
Я здесь.

Я здесь.
Он в порядке?
Он стабилен и уже самостоятельно дышит.
Мы изъяли все пули и нам удалось остановить кровотечение.
Теперь он будет в порядке?
Ваш друг потерял много крови и есть риск необратимой травмы мозга.
Вы должны быть готовы к тому, что он может проснуться с необратимыми последствиями, либо не проснуться вообще.
А сейчас ему следует отдохнуть, как и вам всем.
Езжайте домой и постарайтесь немного поспать.
Лив.
Вот черт.
Как он?
Лив.
Он может умереть.
Иди ко мне.
Мне жаль.
Как твои ребята?
Им нужно что-нибудь?
Они ...

Если он умрет, мы...
Мы пройдем через это вместе.
И Эбби?
А причем здесь Эбби?
Она рассказала мне.
Все.
Это было эгоистично.
Заставлять президента держать такое в секрете.
Это измена с твоей стороны.
Ты должна простить ее.
Я знаю, ты не хочешь это слушать, но Лив...
Кто-то всадил 3 пули в Гека и бросил его умирать на дне карьера.
Его жизнь поддерживают аппараты жизнеобеспечения.
А ты просишь меня простить ее?
Эбби, которая виновата в том, что он на волосок от смерти?
Я не могу ее простить.
Ты простила меня.
Это другое.
Я простил тебя.
Ты как никто знаешь, что происходит, когда ты попадаешь в овальный.
Ты знаешь, как далеко можно зайти, чтобы остаться там.
Но также ты знаешь, как найти выход.
Она нуждается в тебе.
Если кто-то и может вытащить ее, если кто-то и может спасти ее, так это тот, кто смог найти выход.
И это Оливия Поуп.
Боже, ну как можно быть таким глупым?
Как ты можешь видеть, что другие в опасности и не видеть, когда угроза висит над тобой?
Я хочу сказать...

Сколько еще раз подобное должно случится, чтобы ты понял, что единственные люди, которые действительно тебя любят, находятся рядом с тобой, а?
Я жду ответа, идиот!
Хорошо.
Хорошо.
У тебя есть слабое место.
Допустим.
Но ты идиот.
И теперь.
Я буду присматривать за тобой.
Обещаю, я скрою твое слабое место.
И для этого ты должен...
Не умереть.
Я никогда тебя не прощу, если ты умрешь.
Прости меня, Гек.
Переводчики: