# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
И от этого у тебя сверх-сила?
Мы используем модифицированный состав, который вы забрали у отца агента Джонсон.
Щ.И.Т не отстанет.

- Я могу собрать команду.

Пора главному послать своих людей.
Антон Иванов, предприниматель
- с подлодкой.

Ты сказал, что хочешь уничтожить нелюдей и то, что привило их в наш мир.
- Что это?

Ты не Мэй.

Где настоящая Мэй?
Как наша гостья?
Образцовая пациентка, даже после переезда.
Мы найдём её.

Кальдес-де-Монтбуй, Испания
Я первым готов признать, что иногда действую опрометчиво.
Как в прошлом году.

Становится лучше...

но хорошим это не заканчивается.
Я выходил из себя.

Но потом...
У меня этот голос в голове говорит не идти снова этим путём.
Он говорит мне быть спокойным, оставаться уравновешенным.
Я так понимаю, Вы не имеете в виду меня, сэр
Это Агент Мэй.

Слушай женщину.
Она знает о чём говорит.
Погоди.

Хотя кто его знает.

Неизвестно, можно ли ей доверять,
- она может быть ...

Но она может привести нас к Мэй.
Черт побери.

Её лица будет достаточно для подтверждения.
Доброй день, Роберто.
Мне как обычно, пожалуйста.
Пожалуйста, Агнес.

Всё хорошо, спасибо.
Можно сказать, подтверждено.
Боже Мой...

Агент Мэй все ещё ищет выход из нашей симуляции.
Но это не будет проблемой, ведь Земля гладкая.

Честно говоря, формально мы создаём новый мир, но не думал что ты его создаёшь целиком.
С некоторыми поправками.
И Агент Мэй...

Счастье трудно измеряется в клинических показателях.
Но она определенно соответствует критериям.
Ну что же, значит - да.
Любой ценой мы должны были заплатить за Даркход...
Это того стоило.
Привет, привет.

Сейчас полночь.
- Эта штука должна быть здесь?

Подлодка идеальное место.

И нельзя обнаружить?
Думаю, да.

Отлично!

- Она очень опасная.

- Я читал её, пока ты спал.

Я же говорил что эту часть можно только мне....
Ты говорил что она поможет найти решение...
- как уничтожить всех нелюдей.

Она способна свести вас с ума.
Расслабься.

Ты.
Как вы думаете, почему вы ещё живы?
Как мы и обсуждали когда вы впервые прибыли, у нас есть планы....
- Для совместного будущего.

Я уже выработал первый шаг.
Нам нужны Нелюди для борьбы против Щ.И.Т.а?
Ну не совсем.

До этого момента.
Чистые кристаллы Терригена.
В прошлом году я взял пару образцов когда работал на...

Его цели были...

Превосходно....
Я внёс изменения в формулу кристалла, безвреден для людей.
Но для потенциальных Нелюдей, это будет...
- превращение обратно.

О, ради бога...

О, это мне.

Он не должен определять металлические вешалки как двойников.
- И главное не забудьте о руке Коулсона.

Пока достаточно.
Агент Симмонс?
Боюсь, новости не утешительные.
Сыворотка, которая давала вам силу... она...

Так ты говоришь, это...

Я говорю, что это русская рулетка.
До сих пор вам везло, но следующая инъекция... может привести к остановке сердца.
И если это не произойдёт, следующая с большей вероятностью вас убьёт,
- и так далее, далее....

И если меня надо утешать, то лучше приукрасить перед этим.
Извините.
Знаю, генерал Тэлбот надеялся воспроизвести успех Стива Роджерса, но...
Капитаном Америкой вам не быть.
Но, вы знаете, я отказывался принимать сыворотку пока мы проводим медицинские исследования.
Я каждый день делал физические тренировки, учился сражаться.
Да, я слышала вы хорошо справляетесь.
Утром Агент Пайпер уложила меня за 10 секунд.
- Встретимся завтра, в 12.

Мне нужна моя сила.

Слушайте, мы делаем всё, чтобы найти агента Мэй.
Знаю.

Я готов занять любую позицию, которая приведёт нас к победе.
Но я уже перешёл от главного тренера до квотербека, а теперь ты говоришь мне, что мне пора на скамейку запасных?
Сэр...

Леди и джентльмены, прямиком из инженерного со всеми необходимыми модификациями, которые вы просили.
Директор Мэйс, скажите "пока-пока" своему чемоданчику, потому что... .. теперь вы можете носить систему доставки сыворотки на поясе костюма.
Один поворот, и инъекция поставляется прямо в...
Тесты... они прошли видимо не очень?
Ладно.

- так что когда вы используете инъекцию....

Он не может.
Слишком опасно.
Могла бы...

Директор, у нас поджимает расписание.
О, слава Богу.
Если наши друзья в Калгари захватят актив 63-D94A, было бы здорово.

И запомните, об этой локации должен знать только Щ.И.Т., и если встретите сопротивление, подключайте меня.
Поняла, агент Джонсон.
Перемещение Нелюдей?
Те люди у которых Даркхолд, захотят их убить.
Мы должны предполагать, что каждый Нелюдь - потенциальная цель.
Сенатор Надир будет мешать нам в этом.
По соглашению Соковии, она вправе знать где они.
Поэтому вы заручитесь поддержкой ООН, сколько бы бюрократических звонков не пришлось бы вам сделать.
Фил, как там рыбалка?
Оказывается, Фитц был прав.
Рэдклифф создал Аиду не на пустом месте.
Он смоделировал её с кое-кого... с женщины по имени Агнес Китсворс.
Австралийка, живёт в Испании.
Мы пасли её, но скомпрометировать не получается.
Будем надеяться, что она приведёт нас к агенту Мэй.
Итак, чем я могу помочь?
Ты и так помогаешь.
Я хочу помогать тебе там, Фил.
Даркхолд у Рэдклиффа, Мэй неизвестно где,
Надир с русскими охотятся на Нелюдей.
Я хочу быть чем-то полезным.
Знаю.

Найти своё место было не так уж и легко когда вы работаете с героями и богами.
И что ты делал?
Я делал все возможное, чтобы защитить команду.
У каждого была своя роль.
Принять решение в нужное время.
Или проткнуть себя через грудную клетку посохом из Асгарда.
- Но этой части можно избежать.

Спасибо, Фил.
Знаете, это лишь копия.
- Оригинал в Майорке.

Вы знаете, потому что бывали в Майорке или потому что вы разбираетесь в копиях?
Простите.

Пока нет.
Но я знаю о вашей работе с Холденом Рэдклиффом.
Нашей работе?
Вы ничего не знаете.
- Так помогите мне понять.

Я не хочу иметь ничего общего с этим человеком.
Понятно?

Мы из Щ.И.Т.а. Нужно поговорить.
Покажи ей.
О боже мой.

Если в ООН решили играть с нами, мы ответим в жесткой форме.

- и я хочу это в вечерних новостях.

А также закажите несколько выступлений по радио... вы знаете те сети.... и....
Что ты здесь делаешь?
Нужно поговорить.
Ты хочешь говорить при них?
Я доверяю своим людям.
Мы обсуждали твою роль в этом.
На передовой твоя игра была впечатляющей, и со временем доказало твою преданность этому делу.
Спасибо.

Знаю, сам видел.
И представляю...

Знать, что твой брат заражен и он должен был умереть, или понимать.... что в твоих венах течёт та же кровь?
Но для чего эти намеки.
- Я не инопланетная тварь.

Может быть, не всегда.

Повсюду.
Может через несколько поколений, может и нет.
Но каждый его носитель это часть чумы.
Да как ты смеешь.

Верховный знает, что это не твоя вина.
Но у тебя особая роль...
Нет, стой!
- ...неважно, что произойдет.

Всё хорошо...

Нет.

Нееет!
Ты думал, это я?
Посмотри на себя.
Отвратительный сукин...
Детали скудны, но похоже офис Сенатора Надира был уничтожен взрывом, который был подстроен.
Многие подозревают, что выступления Надир против Нелюдей сделали её мишенью.
Пока нет подозреваемых, но ФБР...
Возможно ли это?
- Нелюди могут причастны к этому?

Я лично их всех собрала.
Но это могут Нелюди о которых мы не знаем или сочувствующие.
Да ладно вам, ребята.

Надир в ярости из-за геолокации, и она хочет настроить всех против Нелюдей.
И для этого Надир зашла так далеко, чтобы взорвать свой офис?
Поверьте мне, она скоро появится в новостях, после взрыва, и повесит всё на Щ.И.Т.
- Это то, что она делает.

Мы только что получили подтверждение от ФБР.
Жертвами взрыва стали 4 человека и одну из них опознали.
Нам грустно говорить, что Сенатор Эллен Надир, лидер за "Права Людей" в числе погибших.
Репортаж канала CNB, мы скоро вернёмся...
Ладно.

Он пыталась убить вас.
Её можно было призвать к ответственности.
Теперь такой возможности нет.
Но ещё не поздно поступить правильно.
Собирайте, что нужно.
Пора показать миру, что отстаивает Щ.И.Т.
Сюдя по вашему лицу вы шокированы но не удивлены, что удивительно.
Ну, Холдена интересовала работа человека после замены частей тела, но... почему бы не создать целиком?
Могу назвать миллион причин почему нет, но Редклифф все равно это сделал.
Он назвал её Аида.
И он мог сделать похожей на кого угодно,
- но выбрал вас.

Вы сказали, что не работали вместе.
Он считал вас особенной?
Я так думала.
Но у него действительно была одна вещь, которую он не мог исправить.
Как бы он не старался, всё было в пустую.
Наши чувства были не важны.
Важно было то... что он не смог смириться с провалом.
Поэтому ушёл.
- Точнее, убежал.

Глиобластома мозга.
Знаю, скукотище.
Просто разнообразие мозговых опухолей.
Но она хотя бы в очень интересном месте,
- что делает её полностью неоперабельной.

Видите, поэтому я здесь.
Чтобы не приходилось слышать это каждый день.
Как бы то ни было, спасибо, что разрушили один из хороших дней, которые у меня остались.
Найти свой кошмар - бывший создал робота для замены меня в процессе работы, так что...
Буду признательна, если вы меня отпустите.
- Я не могу этого допустить.

Нам нужно найти Рэдклиффа
- и вы нам поможет.

Я проживу остаток своей жизни на своих условиях, что значит - не иметь ничего общего с Рэдклиффом.
Я понимаю вашу ситуацию и не хочу принуждать вас к сотрудничеству,
- но если придётся...

Думаете, я вас боюсь?
Не знаю, чего вы хотите добиться вальсируя здесь с логотипом Щ.И.Т.а, но пострадали тут все.
Директор Мэйс, Нелюди связаны с этим?
Вы просто хотели показать миру для чего создан Щ.И.Т.
Ну я надеялся сделать это, решая эти проблемы.
Мы разберёмся.
Значит я теперь талисман для команды.
У нас есть адрес.

В этом деле я не помощник.
Агнес приводит нас к Рэдклиффу.
- Рэдклифф приводит нас к Мэй...

Она сказала, что не станет.

Это жизнь этой женщины...

Просто дайте ей время.
- Мы тут о Мэй говорим.

Голос в вашей голове который говорит не быть безрассудным на этот раз.
Я не планирую пробивать дыру во Вселенной и выпустить демона в этот мир.
Для Агнес, Редклифф и есть демон.
Даже если она согласится связаться с ним, мы не знаем, есть ли у Редклиффа

Мы не знаем, жива ли Мэй...
Продолжай.

Я знаю, как тяжело отпускать людей которых любишь.
Но настанет время, когда придётся понять...
Я не предам Мэй.
Когда я пропал, она боролась до конца.
И я заставлю Агнес нам помочь.
И можешь в этом не участвовать.
Не вижу никаких следов взрывчатых веществ.
Как у меня, я тоже не нахожу следов катализатора.
- Должно же быть что-то.

И до сих пор ничего.
Возьмем всего понемножку и проведём тесты по старой методике.
Как в химической лаборатории, в нашей старой школе.
Угадайте, кто вошел в офис Надира перед взрывом?
Такер Шокли.
Он был с русскими, которые забрали Даркхолд.
И если память не изменяет, я ему задала жару.
Сенатор Надир тоже работала с русскими.
- Зачем им убивать ее?

Если русские и Рэдклифф имеют доступ к Даркхолду, они могли создать новый тип взрывчатки.
Я и правда ненавижу эту книгу.
Однако они сделали это, если Шокли не находиться среди трёх тел в морге, он наш бомбер.

Это как опознать по лицу в городе с большинством камер видеонаблюдения
- со всем звуками планеты?

- Я думал ты погиб.

Почти погиб.

Я велел привести её, если она не обратится, а не взрывать бомбу и разрывать её на кусочки.
Я выпустил Терриген, как мы и планировали.
Она обратилась.

Потом она взорвалась.
Может Терриген дока был плохим.

- Как ты выбрался?

Дай мне шанс оправдать себя.
- Я знаю, что могу ...

Ты мой...
Начальник.
Это я и хотел услышать.
Я уезжаю из города.
После такого оставаться в стране слишком опасно.
Мы оба знаем что Щ.И.Т. придёт за тобой и попробует захватить тебя.
И я заберу их с собой.
Стреляйте с осторожностью.
Мы не знаем как выглядит эта взрывчатка.
Так точно.
- Вперёд!

Привет.
Я планировал прийти сюда, попытаться схватить тебя, заставить подчиниться.
Я пришел с некоторыми довольно хорошими материалами, но думаю, в этом месте для начала лучше извиниться.
Знаю, вам больше не хочется слышать, как всем жаль, так что я прошу прощения.

Ладно.
Рэдклифф и у меня кое-что забрал.
Её зовут Мелинда Мэй.
И она - всё для меня.
Хотел бы я, чтобы был другой выход.
Я не хочу, чтобы это было личным, потому что...
Мэй бы это очень не понравилось, но...
Ничего не могу поделать.

Что значит, он забрал её?
Он её похитил.

Несколько недель мы жили с её копией рядом с нами.

А она шпионила за нами от имени Рэдклиффа.
Когда мы поняли, что он сделал, он сбежал.
И я до сих пор не знаю, что случилось с Мэй... или если она вообще...
Смотри, очевидно, я не самая его большая фанатка, но не могу поверить, что Холден мог так поступить.
Он больше... исцеляет, усиливает, продлевает жизни.
Это трудно объяснить, но Доктор Рэдклифф под воздействием чего-то темного и мощного.
Он не тот человек, которого вы знали.
Мэй похожа на вас.
Она храбрая и не боится смерти.
Но она заслуживает шанс прожить остаток своей жизни на собственных условиях.
Знаю, вы это понимаете.
Что мне нужно делать?
Добро пожаловать под стражу Щ.И.Т.а.
Привет, милая.
Повезло, что ты с нами, а не с ФБР.
У нас есть запись, где вы входите в офис Сенатора незадолго до взрыва.
А тебе какое дело?

Вы работали по приказу русских?
Мы знаем об Антоне Иванове.

- Директор здесь?

Видишь ли, я пытаюсь помочь.
Если приведёшь нас к Редклиффу.

Единственный уродец... с котором я буду говорить - директор.
Хорошо.
А теперь попробуем ещё раз.
Где...

Аида, сделай что-то с этим постоянным шумом?

Сэр, вам пришло срочное сообщение.
от подгруппы развития человечества.
- Пометить как личное?

Нет.

Это судьба.
Мне нужно немедленно уйти.
Ты должна совершенствовать Framework в мое отсутствие.

Доктор, я умею читать социальные сигналы.
Вы что-то скрываете.
Как бы объяснить...
Любой человекоподобный робот должен не просто быть похожим ... на нас.
Даже малейшее появление недостоверности вызовет чувство отвращения.
Эффект "зловещей долины".
Вот именно.

Даже, знакомо.
- Я не уникальна?

Это было... хорошей наукой для моделирования тебя и делать похожей на человека.
- Вы были с ней близки.

А теперь ей нужна моя помощь.
Черт.

- Нитро-метана нет?

Сульфоновая кислота?
Нет, только углерод, азот, фосфор ...
Стоп, стоп, стоп, стоп.
- Селен там тоже был?

Джемма, ты собрала не осколки бомбы из офиса.
- Ты собрала осколки оболочки Нелюдя.

Фитц, ты гений!
Мы оба сказали это одновременно.
Так это значит, что кто-то в кабинете прошёл через Терригенезис.
- И что потом, просто взорвался?

Главный вопрос - как Шокли... выжил?
Чёрт подери.
Если он хочет поговорить со мной, почему бы и нет?
Мы могли бы испытать одну из моих суперспособностей.
Убеждение.
Ого!

Вы двое самые известные Нелюди во всём мире.
Простите, парни.
- Отойдите от него!

В сторону!
- Держитесь!

Все в порядке?

- Не делай так!

Нет, это делай.
Но не рискуй своей жизнью, пока это делаешь!
Ты же мог разорваться на кусочки.
Ну... было весело.
Эй!
Вы попали в аварию, мистер?
Да.
Я был бы очень благодарен, если бы вы меня подвезли.
Что случилось с вашей одеждой?
Вот поэтому я должен иметь постоянно свою силу.
Если бы я был под действием силы, ничего этого бы не случилось.
Все нормально.

Конечно, ситуация была не очень, но никто не погиб.
За исключением, может быть Шокли, но я переживу это.
Агент Джонсон, я облажался.
Нет никакого оправдания этому.
Всё в порядке, смотрите сюда.
Что это?
Этот высокочастотный звук вызвал вибрации клеток Шокли.
Наращивание его кинетической энергии совершается на атомном уровне, и достигнув критического порога, эта массивная энергия превращает его тело из твердого в горючее газообразное состояние и затем ...
- Бум.

Итак, мы знаем, что он может контролировать это, но как нам его контролировать?
Что...

Да, но ты поглощала сейсмические толчки в Лос-Анджелесе.
Да.
Но вибрации и взрывы, это не одно и тоже.

- Я постараюсь

Теперь нам осталось разработать способ сдержать его.
Сделайте это как можно быстро.
Шокли сейчас идеальное оружие ..
и его как террориста-смертника не обнаружит ни одно оборудование.
Представьте себе на что он способен.
Если он до сих пор не появился, то уже и не появится.
Поверьте мне.

Нужно дать ему шанс.
- Почему?

Не ему.

Хотя она бы ушла минут 20 назад.
Мне нравится эта женщина.
- Подожду ещё немного.

Это вам.
Так и знала, что Холден слишком труслив, чтобы явиться.
Ответьте.
Мы всё видим и слышим.

Агнес, пожалуйста, выслушай...
Привет, Холден.
Я предупреждала тебя.
Я прошу прощения за все меры предосторожности, но я должен быть осторожным.
Есть люди, которые охотятся за мной
Я сделал несколько научных прорывов в последнее время, и не все согласны с моими методами, так что....
Холден, хватит.
Я попросила встречу с тобой, чтобы поставить точку но если тебе не хватило смелости встретится лицом к лицу...
Прощай.
Агнес, ничего из этого сейчас не важно
Я добился этого.

- Уже слышала это раньше.

Я сказал, что спасу тебя.

Прошу, просто следуй моим указаниям.
Встань из-за стола и начинай идти на юг.
Он видит её.

Агнес, делайте, что он говорит.

- Мне нужен телефон.

Кто это?
Мне нужно кое в чём признаться.
Тебе хочется это услышать не больше, чем мне говорить,
- но я должен.

И как же тебе удалось сбежать из-под опеки Щ.И.Т.а?
Терриген.
Он не превратил Надир в одно из тех чудовищем.
Он сделал таким меня.
Из-за меня произошёл взрыв.
Ты Нелюдь.
Никакое признание не оправдает такое.
Я солдат.

И всё ещё могу быть таким солдатом.
Я всё ещё слушаю.
План всё тот же.
Я доставлю тебе Щ.И.Т.
- Могу ещё что-то для вас сделать?

Беги.
Вертись оно всё конём.
Наверное, ты не можешь найти правильную точку вибраций.
- Я стараюсь.

И мы будем продолжать стараться пока не получится обезвредить мистера Шокли.
Опять?
Издеваешься?
Тренировочная часть закончилась.

Шокли только что подорвал мотель.
Стоит полагать, он только начал.
Сапёры встретят нас на земле.

Ты помнишь мои рисунки из Дегаса?
Да, конечно.
Ты знаешь, я люблю рисовать копии.
Ты говорил, когда излечишь меня,
- купишь мне оригинал.

В тот день когда ты бросил меня,
Я выбросила рисунки в мусорное ведро.

Агнес, я ненавижу себя что сбежал от тебя, но я никогда не сдавался.

Вместо того, чтобы пытаться вылечить твою опухоль, я должен был найти лекарство от самой смерти.
Как это понимать?
Поверни налево.

Идём со мной, Агнес, прошу.
Я могу спасти тебя.

Оставайтесь на связи, Агнес!

И как ты излечишь смерть?
- Превратив в андроида?

Но я сделал куда более важный прорыв.
Он называется Framework.
Я создал мир, где смерти просто нет.
И ты будешь не первой на ком протестировали.
У меня есть субъект в Framework, и она процветает.
Я могу дать тебе полную и счастливую жизнь.
Это...

Не слушайте его!

Рэдклифф!
Вытащи нас отсюда.

Симмонс, ты слышишь?
Слышу.

Ладно.

Почему бы тебе не подойти ближе?

Похоже Шокли уже остановился.
Правда?

Он вышел из состояния взрывчатого газа чтобы полностью функционировать...
Ну и чудак?
Просто учти, для огромного количества кинетической энергии требуется переформирование.

Я расслабляюсь, просто думая об этом
"Расслабляет"
- А это идея.

Ты сейчас взорвала мистера Шокли?
Ну если я не могу его сдерживать, то почему бы его и не взорвать.
Так меня не убить.
Если хотела, чтобы я разделся, могла бы просто...
Я думал, что Дейзи должна была помешать ему сделать это.
Она собирается его изнурять вместо этого.
- Нам нужно спешить.

Начнём?
Это не наши.
- Тогда кто это?

Это ловушка.

Они пришли за нами.
Видишь?

Я уже победил!
Моя задача не убивать тебя, а только доставить!
Ты и твоя глупая ...
Симмонс, я больше не могу продолжать.
Сэр, на нас тут армия надвигается.
- Залезайте в машину.

Похоже, я понял, какое у меня место в команде.
- Я блокирующий.

Вижу, ты сильный.
Но пуленепробиваемый ли?
Пусть эти животные друг друга поубивают.
У нас Нелюдь, директор Щ.И.Т.а.
Твои друзья не придут на помощь.
Теперь ты такой же уродец, как и я.
Сдавайся.
Я лучше... подорву нас всех к чертям.
И последний шаг.
Ты хорошо справляешься.
Видишь?

Худшее позади.
Никто не должен проходить через это в одиночку.
Скоро, ты никогда не будешь страдать.
Ты готова увидеть лучший мир?
Она сделала свой выбор.
Не знаю, что сказать.
Я понимаю, почему она пошла с ним.
Она увидела шанс, хоть и хрупкий и опасной, и воспользовалась им.

Я знаю, расставаться тяжело.
Расстаться?

Я не отпущу её.
Ты слышал Рэдклиффа.
Он сказал у них есть субъект в Фреймворке, где кто-то счастлива.
Он имел в виду Мэй.
Она жива.
Мы вернёмся через мгновение.
Мы ничего не можем сделать, чтобы удержать её в этой жизни.
Это не важно.
В Фреймворке, её сознание будет жить вечно.
Тело всегда сдаётся...

Переводчики: risold, DelEllieRi, kefferly, hellacash
Firefly2012