# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Бездомная пара остановила полицию несколько часов назад.
Что тут?
Подросток.
Множественные ушибы, перевомы, повреждение черепа.
Медики сказали, что некоторые можно было получить при падении, но не все.
У неё кровоподтёки.

И пошли трупные пятна.
Думаю, её забили до смерти.
А потом сбросили сюда.
В ранах видны частицы асфальта и грязи.
Личность пока не установлена, но описание не совпадает ни с одним пропавшим.
Одежда чистая.

Сомневаюсь, что она бездомная.
Кто-то должен её искать.
К-9 и патрульные прочесали окрестности.
Кроме неё тут никого нет.
- Ей не может быть больше...

Это было в мусорном баке.

Сэм Уэллс.
Пробью её по системе.
- Она живёт в Брэди.

Да, и о ней не заявляли, как о пропавшей.
Брэди.
Я единственный, кто не знает, что такое Брэди?
Расположен на 21-й.

По сути тюрьма штата.
Такое место забыть невозможно.
Да, а его двери заперты, кажется семь дней в неделю.
Так, наша жертва была обитательницей Брэди в течение шести месяцев.
В её сумке мы нашли наличные, зубную щётку и сменную одежду, чек из магазина, выбитый 28 часов назад.
Выглядит так, будто она сбежала.
И никто из Брэди не заявил об этом.
В 2015 году мои офицеры выезжали в Брэди 185 раз.
Побеги, передозировки, попытки суицыда, насилие.
За последние 80 дней мои офицеры выезжали в Брэди всего 4 раза.
Было около двух пропавших полицейских отчётов со стрельбы, всё дело развалилось, и они приняли решение: перестать вызывать полицию.
Брэди не очистился магическим образом.
Они лишь стали более изворотливы в том, как быть грязными.
Вам нужно мое разрешение на то, чтобы вломиться в их двери?
Нет, мне нужно как раз обратное.
Ты племянник Гэрри Минтоффа?
Знаешь, мне плевать, чьих детей я беру на работу.
И мне плевать, что у тебя мало опыта.
Мне важно лишь, чтобы ты мог выполнять свою работу, а тут это значит лишь: ты сам можешь со всем справиться.
Если скажешь, что сможешь, я буду рад дать тебе шанс.
Совершенно точно смогу.
Хорошо, добро пожаловать в Брэди.
Отлично.
Пошли.
Напоминание: давайте сегодня попробуем быть уверенными даже в самых маленьких решениях, которые принимаем.
Если мы решим принимать правильные решения,
- то и жизнь станет лучше.

Это Райан.

Винс будет твоим супервайзером.

Хорошо, круто.
- Как жизнь, старик?

Можешь пойти со мной.

Хорошо.
Чем ты занимался до этого?
Работал в ночную на парковке дяди.
Правда?
Он тут имеет связи.
Засёк, что я покуриваю и жарю его секретарку в вагончике на парковке, решил, что так не "работают".
На этом этаже по большей части классы.
Сейчас здесь 72 девочки.
Младшим 12, старшим 17.
По большей части девочки здесь живут год.
Пока проходят курс лечения, терапию, или ещё что, а дальше их переводят в заведение похуже.
Это одна из гостиных.
Тут проводят время днём.
Кафетерий, кабинет психолога, медицинские комнаты,
- наверху общие спальни.

Что это за бойскаут?
Тоня, куда вы должны идти?
Да, на это было бы забавно посмотреть.
Правильный ответ - в класс.
Сейчас же.
Да, сэр.
Понятно.
Ты привыкнешь.
У них каждая минута дня расписала, и мы должны следить за этим расписанием.
Но случаются и фиговые дни.
Совершенно точно изнасилована.
У неё множественные перелопы рук, зажившие без должного наблюдения.
Думаю, большинство случилось в возрасте
- шести - семи лет.

Но последний перелом случился не из-за падения в шахту лифта.
Рука сломана спереди назад.
Моё мнение, применялся тупой предмет.
Можно предположить, что череп проломлен из-за падения, но я обнаружила частицы лобной перегородки, которая была повреждена раньше.

Это и является причиной смерти.

Можете назвать время смерти?
Промежуток с 19 до 23.
Наркотики?
Да, это может быть интересно.
Бензодиазепан.
Типичный транквилизатор.

Не думаю, что могла отбиваться.
Череп проломлен спереди.
Рука же сломана сзади.
Она что, крутилась?
Убийца хотел видеть её лицо.
Сержант, есть минутка?
Для тебя да, но, если ты видела Бёрджесс, передай, что политика "кивнул и ушёл" ещё в силе.
- Мой стол не кафейня.

Кто-то мне это сказал, что мой стол превращается в кофейню.
В которой только треплются.
Что случилось?
Просто хотела узнать, помните ли вы что-то о нашей жертве, Сэм Уэллс.
Откуда помню?
Она была тут год назад.
Её здесь не было.
Вы заполняли жалобу и упоминали её.
Её арестовали за вандализм, и вы указали в отчёте, что она просидела в приёмной 4 часа, пока её не забрал социальный работник.
- Можно взглянуть?

Прости, но нет.

Эрин, поступил звонок в 911.
Из Брэдли только что пришло заявление о пропаже.
Скорее всего, это Сэм, поэтому я сказал патрульным, что ты займёшься, так что, можешь взять вещи и выезжать.
Да, они опоздали всего на 36 часов.
В районе двух, проводилась уборка, и мы поняли, что её нет и вызвали вас.
У вас есть запись её ухода?
Нет, девочки, которые хотят убежать, используют наши слабые места в безопасности.
И Сэм была такой?
Да, у неё было несколько нарушений.
Обычно она возвращалась сама.
Не знаете, она убежала, чтобы увидеть кого-то определённого?
Найти продавца?
Моя вежливая напарница спрашивает, не отправилась ли она за наркотиками.
Я понял вопрос.
Я не пытаюсь сбить вас с толку, но у Сэм есть право на личную жизнь, как...
Как и у любого подростка.

Послушайте, мы знаем, что когда девочки сбегают, персонал иногда делает им поблажки и не сообщает о пропаже, сразу же, чтобы они не потеряли здесь места.
Мы это понимаем.
Мы лишь пытаемся понять, стоит ли нам тратить следующие восемь часов, ища девочку в парках, или же она может быть на полпути к бойфренду в Калифорнии.
Наша смена почти закончена.

Нет, Сэм не могла далеко уйти.
Она была отмечена на обходе в 7 утра.
Всем работникам, драка в кафетерии.
Драка в кафетерии.

Мы закончили?

Да, занимайтесь делами.
Как, чёрт возьми, могли отметить девочку, которая уже сутки была мертва?
Кто-то пытается прикрыть задницу.
- Инструкции знаешь?

Импровизируй.
Назад, назад.
Разошлись!

Стерва!

Всё, закончили!
Я сказал закончили.
Хватит, прекратите.

- Всё.

Хотите под замок?

Выпустите меня!

Элли, ты знаешь, я не могу тебя выпустить, пока ты не успокоишься.
- Если нам нужно уйти...

- лживая сучка...

- так ничего не выйдет.

Я зову сестру.

Да, да, иди.
Успокойся, успокойся, успокойся, успокойся.
Пожалуйста, успокойся!

Успокойся.

Ты в порядке?
Больше не будешь?

Ты в порядке?
Всё нормально?
Я тебя не знаю.
Меня зовут Райан.
Ты новенький.
Да, первый день на работе.
Получается, ты не в курсе местных порядков.
Нет, вливаюсь по ходу дела.
Что ты делаешь?
- Ввожу в курс местных... порядков.

Остановись.
Местные девочки могут поднять тебе настроение.
- Если будешь помогать.

Найди меня, и я тебе покажу, как именно.
Элли, пойдём.
Давай.
Живо!
То, как эта Элли со мной обращалась, там это норма.
Мне кажется, что они торгуют телом.
В обмен на что?
Возможно, в обмен на наркотики.
Да, токсикологический анализ выявил наличие бензодиазепинов в организме Сэм.
На территории Брэди такие вещества найти можно.
А ещё эти девочки могут таким образом выторговать возможность выбраться наружу.
Мы ведь знаем, что в 7 утра было отмечено, что Сэм на месте, значит, кто-то её покрывает.
Хорошо, давайте найдём больше информации на каждого работника Брэди.
Проверьте их финансы, присутствие в интернете.
Так, а что мы знаем о Сэм?
Есть тут кое-что, сержант.
Патрульные три раза арестовывали Сэм на станции Норт-Шор в Грант-парке.
Тогда проверь эту информацию.
- Хэнк, есть секунда?

Ты не мог бы держать меня в курсе происходящего?
Всё, что ты знаешь о семье погибшей или о тех, кто взял её на воспитание.
Я хочу узнать о них побольше.
Девочку похоронят на кладбище для бедняков и бродяг, если кто-нибудь не заберёт её тело.
Я думаю, стоит их поискать.
Не изводи себя.
Просто держи меня в курсе, пожалуйста.
Конечно.
Спасибо.
Повысьте свой уровень!
Список заданий и общественных работ на эту неделю будет вывешен на...
Элли, тебе нужно сходить наверх за лекарствами.
Нет, сейчас ведь ещё не 4 часа дня.
Мне сказали, что тебе туда нужно.
Пойдём.
Сегодня вечером в столовой пройдёт специальное групповое занятие по разрешению проблем.
Для всех обладателей серебряного и более низких уровней посещение занятия обязательно.
Расскажи, как здесь всё делается.
Я сделаю всё, что ты пожелаешь, если ты достанешь то, что мне нужно.
И что тебе нужно?
Билет на поезд из Чикаго.
Куда?
До Лос-Анджелеса.
Тебе нельзя покидать Брэди.
Я об этом позабочусь.
- И каким же образом?

А я вхожу в часть плана под названием "неважно"?
Потому что я не собираюсь помогать тебе сбежать.
Ты согласен или нет?
Согласен.
Не здесь.
Не здесь.
Забудь.

Послушай, я так тебя хочу.
Очень хочу.
Но мой босс наверняка стоит прямо за этой дверью.
Я второй день на работе.

Твой босс?

Поверь, Винс был бы не против, что бы здесь ни произошло.
Ну ладно.

Приятно провёл время?
Что, прости?
Будь осторожнее - мало ли кто увидит, как ты имеешь местных девок.
Могут не то подумать.
И кому-нибудь рассказать.
Уходим отсюда.
Помедленнее.
Вы ведь не хотите, чтобы я вас преследовал.
Если нам придётся вас преследовать, то и обыскать.
Мы ничего не сделали.
Понимаю.

Видели эту девушку?

Нет, никогда.
Может, хоть посмотришь в телефон?
Мы никогда не видели её ранее.
В какое время мы живём.
Вот.
Мне нужна сотня.
А мне нужно, чтобы ты взял эту двадцатку или я окуну тебя в ближайший мусорник.
Рассказывай.
Она не была здесь со вторника.
Два дня назад?
Да, в ночь снегопада.
Её такси задерживалось.
Она стояла на улице около двадцати минут, как дурочка, отмораживая задницу.
Какого цвета было такси?
Это был кеб.

Она была одна?
Да, она работала.
Вы странные ребята.
Эта девчонка продавала себя.
Она здесь по три раза в неделю.
Подобрали, выбросили, на том же месте каждый раз.
Прости, ваша девочка - проститутка.
Пожалуйста, помните, что все средства гигиены должны быть на местах перед вечерней проверкой.
Забывчивость - это не оправдание и не будет допускаться.
Это правила Брэди.
Мы все можем делать лучше.
У меня проблема.
С чем?
Тоня.
Она видела, как я выхожу из комнаты с одной из девочек.
И предположила...
Сказала, что знает, что я сплю с одной из них.
А ты спишь?
Нет, я бы не стал.
Это было бы уголовным преступлением.
Я знаю.
Мне стоит волноваться?
О том, что девушка обвиняет тебя в изнасиловании?
- Я не...

Ты стоишь тут посреди толпы и говоришь, что в свой второй день тебя уже успели заподозрить в связи с девушкой?
Она не выглядела на 17.
Твою...

Никому больше об этом не говори.
Тоня не скажет ни слова.
Слушай, развлекайся.
Ты не первый.
Жизнь уже потрепала этих девочек.
Но то, что они отбросы, не значит, что ты не попадешь в тюрьму, так что помалкивай.
Понял, да, я понял.
Или будешь отвечать передо мной тоже, да?
Спасибо.
Ладно, дамы, проверка кроватей.
Что ты делаешь?
Ты знаешь, что уже должна быть в комнате.
Элли.
Элли, можно поговорить с тобой?
Что ты делаешь?
Стоп-стоп-стоп.
Что случилось?
Я упала.
Кто это сделал?
Я упала.

Нет, это не так.
Просто скажи мне, что случилось.
Скажи и я доложу об этом.
Потому что это не нормально.
Кто сказал, что я считаю это нормальным?
Уйди из моей комнаты.
Ладно, послушай, я ничего не сделаю, просто прошу тебя поговорить со мной, хорошо?
Я просто хочу помочь.
Не обманывай себя.
- Уходи.

Если скажешь кому-то, меня убьют.
Уходи из моей комнаты.
Тебя вообще не должно здесь быть.
Я позову Майкла.

Хорошо, хорошо.
Вот и всё, что мне удалось узнать.
Она закрылась.
Хорошо, собираем полное досье на всех сотрудников.
Это Винс.
Он заставляет её молчать.
Если вы говорите, что Сэм проворачивала трюки, ставлю на то, что это Винс вынуждает её.
Он забирает её на вечерней проверке.
Она отрабатывает ночь, возвращается утром, он забирает деньги и потом, через две ночи что-то идёт не так.
Сэм пропадает и её подруга Элли начинает задавать вопросы.
Работай с этим.
Больше ничего не можешь вытянуть из этой девочки?
Серьёзно?
Парень, ты знаешь, ты единственный, кто может это сделать.
Мы следуем за своим нутром.
Она целует меня в щеку и расстегивает ремень.
Тогда ответь.
Разве нам чего-то не хватает?
То, что сказал тебе Винс - не признание вины.
Нет ничего о его финансах, ничего, что связывало бы его с Сэм.
Так что без Элли или кого-то, кто обратится к нам напрямую...
У нас нет ничего.
Как сказал Эл, это твоё дело.
Хорошо.
Хорошо.
Вы позвонили всем десяти?
Каждому приюту, где была Сэм.
Никто на неё не претендует.
Я подумала, как её социальный работник, вы могли бы знать кого-то, кого я упустила.
Мне жаль, но нет.
Но вот..
Она заполняла их у меня в офисе.
Может быть, что-то там поможет.
Как же...
Как же я не запомнила эту девочку?
Вот почему вы это делаете.
Знаете, моя невестка - парамедик.
Она сказала, единственный выход в её работе - лечить, доставлять в больницу и забывать.
Иначе это опустошает тебя.
Как дела, бойскаут?
Я хочу поговорить позже.
Билет твой.
Что ты хочешь за это?
Я же сказал, просто поговорить.
О чём?
Сэм.
Элли, постой.

Хочешь билет на поезд?

Хочешь уехать отсюда?

Я прикрою, проведу тебя, да я даже отвезу тебя.
Но если ты хочешь покончить с тем, что происходит здесь,
я тоже могу тебе помочь.
Сэм нужна была помощь.
Она думала, что ей помогут.
Никто не помог.
Элли, я коп.
Я помогу.
Что?
Поэтому я здесь.

Докажи.

Он не при мне.
Ты лжёшь.

- Чего ты хочешь?

Видишь?
Это записывающее устройство.
Я детектив, полиция Чикаго.
Обещаю, что ты можешь верить мне.
Можешь доверять.
Есть комната.
Мы неверно поняли.

Либо вы откроете дверь, либо я.
Я хочу знать, в чём дело.
У нас машины у каждого выхода.
Детей, работников, всех разделить.
Оцепить место.
Никого не выпускать.
Что вы решили?
Дайте ключи.
Все к стене.
К стене.
Скажите, что тут происходит?
Нет.
Возвращайтесь в класс.
Всё нормально.
Элли, что ты натворила?
Стукачка.
Стоять!
Расскажи ему то, что рассказала мне.
Я... три дня назад, я спала и услышала кое-что.
Я знала, что Сэм на работе, подумала, что она вернулась рано.
Поэтому я пошла проверить.
Всё нормально.

Мы сбежали из Брэди через комнату Тони.
Я пошла туда.
Прошла через потайную комнату, увидела там кровь.
А там...
Автобус с персоналом отъезжал.
Было очень много крови.
Ты видела, кто был за рулём?
Нет, но я знаю, кто.
Она заставляла нас
"радовать" персонал, выходить на улицу,
заставляла зарабатывать.
Сэм не могла это выносить, а она это понимала.
Она знала, что Сэм всё расскажет, и она убила её.
Кто?
Тоня.
Тоня убила её.
Понял.
Тоня Уитли?
Да.
Встань, повернись, руки за спину.
Что?

Вставай.
Так и знала.
Ты коп.
Привет, Тоня.

Скажете, что я здесь делаю?
Мы знаем, что творится в Брэди.
Девочки, которых ты вербуешь,
Потайная комната у тебя, там, где убили Сэм.
Это Элли сказала?
Давайте я вам вот что скажу.
Ваш коп трахался с ней.
Тоня, сейчас не об этом, не надо переключаться на меня.
Если я здесь, потому что Элли так сказала, ты просто мега тупой.
Это не я.

Элли завербовала меня.
И Сэм тоже.
Я хотела заработать, но Сэм было 15, а выглядела на 8, так что у неё были особые клиенты.
Она была нужна Элли.
Если Сэм мертва, то это Элли.
Где ты была во вторник вечером?
Парень купился на эту выдумку...
Тоня, отвечай на вопрос.
... пока трахался с ней в шкафу.
Отвечай на вопрос!
Джей, выйди из допросной.
Нет, всё нормально.
Выйди.
Тоня даёт показания, значит это дело идёт в суд.
Да вы шутите.

Ты туда не вернёшься.
Она вас дурит.
Она специально так сделала.
Она говорит, что была с Элли в ссоре.
Это продолжалось месяцами.
Говорит, что Элли сказала, что отомстит ей.
Мне плевать, что она говорит.

Она клянётся, что была на свидании в ночь убийства.
Вернулась в 4 утра.
Это не сходится с тем, что мы знаем.
Мы знаем это со слов 17-летней.
Ребята, кое-что есть.
Криминалисты обшарили всё здание.
Олински и Бёрджесс вернулись из лаборатории.
Они нашли след крови Сэм в вещах Элли.
И что?

И фото с камер.
Элли входит в комнату Тони в 7 вечера.
И не выходит до полуночи.
Она была там во время смерти Сэм.
Что происходит?

Ты можешь описать события той ночи?
Конечно, я проснулась.
Думала, что Сэм пришла.
До этого.
Я спала.
Я была на свидании до этого, поэтому я устала и отрубилась.
Свидание.

Нет, парень заезжал.
Он отвёз меня.

Тоня всё подстроила.
Во сколько вернулась?
Может в 9...
Я была пьяна, не уверена.
К чему эти вопросы?
Что Тоня сказала?
Вы сказали, что я могу доверять вам.
Не знаю.
Я выхожу.
Я поверил ей, а теперь.
Кое-что проясню.

Все мне верят?
Тебя никто не обвиняет.
Но никто и не защищает.
- Неправда.

Две 17-летние девочки.
Никто не будет нам подыгрывать.
Она из них лжёт.
Нужно узнать, кто именно.
И всё.
Элли нет на камерах в радиусе 4 кварталов.
Если она ушла, доказательств нет.
А место преступления?
Там ДНК трёх девушек.
Они жили вместе.

Что там с уликами?
Машина, на которой увезли Сэм.
Вещи пропитаны кровью, все девочки из Брэди ездили в той машине.
Это не просто убийство.

Где наличка, телефон?
Мы прочесали каждую комнату, пусто.
Я видел, Тоня выходила отсюда дважды.
Без особой нужды.
Комната была пуста.
Ладно.
Должна признаться.
Ты умна.
Но одну вещь ты забыла.
Мне стоит позвонить маме?
Это твой телефон.
Нет, не мой.
Элли вероятно...
Тоня, мы всё знаем.
Телефон привязан к соцсети, по всей видимости твоей.
Твои данные, звонки, отпечатки.
С помощью него ты управляла Сэм и Элли.
Мы восстановили удалённые смс-ки.
Вот от Винса Далтона моя любимая.
"Твоя сучка Сэм угрожает разболтать.
Говорит, что они с Элли больше не будут со мной".
Ты ответила: "Я об этом позабочусь".
Можешь ничего не говорить.
Нам этого достаточно.
Знаю, что Винс выпускал тебя в обмен на секс и наличные.
Поверь, когда его обвинят в изнасиловании, его преданность тебе исчезнет очень быстро.
Ты обвиняешься в убийстве первой степени.
Даже если тебе дадут минимальный срок, твой надзиратель ещё не родился.
Думаете, вы благородная?
Только сейчас обеспокоились.
С вашим копом-бойскаутом.
Полгода назад вы даже о них не думали.
А я думала.

Знаете, что хуже, чем Брэди?
В 18-ть быть никем.
Думаешь, Сэм была неблагодарной.
Она знала, во что ввязывается.
Делайте свою работу.
- Где он?

Погуляй.

Чувак, что за...
Это всё?
Тоня обвиняется в преступлении, отдел опеки закрывает Брэди.
Все будут распределены по другим местам.
Мы нашли тебе хорошую семью в Либертивилле, Мельниксе.
Они приедут за тобой.
Дам вам минутку.
Увидимся дома.
Ваша девушка?
- Прости.

Нашла того, кто может забрать тело?
Нет.
Забрала сама.
Последняя страница.
Что там?
Она написала инструкцию.
Что бы она хотела, если бы она умерла.
Не думаю, она надеялась дожить до 16-ти.
Собираешься это сделать?
Уже.
Я пойду с тобой.
Не обязательно где-нибудь в потрясном месте.
Просто там, где тихо.
Не слышно звуков.
Пустом.
Туда, где встаёт солнце.
Я бы туда хотела.
Рядом с водой, кто-то оставил меня там.
Переводчики: sarroza, ntnext, brookedevis, de_un_aliento