# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ
- Слышал что-нибудь про новое казино на севере штата?
- Слышал слухи.
- Центр Сэндикота нуждается в перестройке.
- Весь округ - на пороге дефолта.
- Покупаем по дешёвке.

- Венди была в "Краков Кэпитал".
- Ты должна вернуться в "Акс Кэпитал".
- Этого никогда не будет.
- Я пришёл к тебе с просьбой.
- Ко мне приходил Роудс.

- У нас только один шанс.
Обсудите нечестные торги, дайте понять, что вы в курсе дела...
- Арэндт угрожает нам всем.

- Майк собирает старую банду, как я ему и сказал.
- Лоренс Бойд, вы арестованы.
- Я думал, ты понял правила игры.
- Думаю, что понял.
- Мы найдём всех, кому он насрал в душу, и купим их.
- Это почти равнозначно коллективному иску.
- Вам повестки.

- Сто двадцать семь штук.
- Недолго музыка играла.
- Быстрое правосудие меня не прельщает, но я рад оттуда выйти.
Не будь у меня пяти миллионов на залог, остался бы до утра.
- Всё было бы нормально.
- Да нет, вряд ли.
Поехали отсюда.
- Все эти обвинения беспочвенны...
- Роудс завербует кого-то из твоих.
- Когда всё закончится, вы сможете гордиться тем, что поступили правильно.
- Он уже.

- Где надо подписать?

- Перевербуй.

- Я познакомил тебя с мастером по этой части.
- Холл не отвечает на звонки.
- Ты мешал ему работать.
- Больше не буду.
Пусть делает всё, что нужно.
- Конечно, не будешь.
Я хочу, чтобы ты уделал эту падлу Роудса.
Ради нас обоих.
- Уделаю.
- Я выйду здесь.
Когда вернёшься в загородный дом, хорошенько попарься в сауне.
И соберись.
Это приказ.
- Обычно я веду себя как Вудро Вильсон, когда выставляю счёт за сотни часов консультаций в неделю, но после каждого часа с тобой я понимаю, что у тебя пустеют карманы, несмотря на серьёзную скидку.
Потом я подписываю квитки своих коллег, потративших время на твои дела, и мне аж плохо.
- Ты, главное, продолжай.
Я разберусь.
- Может, дом продать?

- Конечно.
Это решило бы кучу проблем.
Финансовых.
- Боишься, Венди будет против?
- Нет.
Я боюсь, что ей наплевать.
- Вы растите здесь своих детей.

Но это не значит, что она не пожелает продавать.
- Наши отношения такие хрупкие, я боюсь вообще что-либо делать.
И потом, если я решу продать дом, придётся объяснить, почему.
А ей лучше не знать масштабов бедствия.
- Как там ваш семейный психолог?
Такой же ад, как было у меня?
- Ты знаешь, самые лучшие моменты часто случаются после самых худших.
Понимаешь?
Периодически по какой-то причине напряжение вдруг исчезает и мы становимся прежними.
- Только длится это недолго.

- Ты воюешь на несколько фронтов:

Может, подумать о том, что ничто не вечно и это не худший выход - дать чему-то в жизни измениться или исчезнуть, когда придёт время.
- Твою мать.
- Я пришёл по просьбе нашего общего друга.
- Знаю.
- Он сказал, что вы стали яснее осознавать своё положение.
- Да.
Что будет дальше?
- Ваши счета, конечно, заморожены.
Обратитесь к резервному фонду.
Вам потребуются два с половиной миллиона долларов и канал, чтобы перевести их сюда к завтрашнему утру.
Это первый платёж вашему бывшему коллеге Майклу Лоренту, чтобы он прекратил сотрудничество.
Откроете холдинговую компанию, например, на острове Мэн, чтобы выплачивать его жене два с половиной миллиона долларов ежеквартально.
- Давайте без подробностей.
- Это нужно понять сейчас.
Если хоть один платёж хоть на минуту опоздает, он сможет сказать всё, что захочет, кому пожелает.
- Я понимаю.
Нужны только деньги?
- Ещё есть вот это.
- Дети Лорента?
- Он знает, что я каждый день слежу за ними, пока он в тюрьме.
- Вы же не посмеете обидеть детей?
- Представьте себе человека, способного на это.
Какой психологический груз придется взять на себя, на всю жизнь.
Конечно, нет.
Заплатите.

Хорошо попариться.
- Свяжись с людьми Бойда.
Пора ему к нам.
- Сколько мы можем потребовать?
- Какой там максимум, десять лет?
Запросим пять.

- В тюрьме?
При таких условиях он и договариваться не станет.
- Ну нет - так нет.
- Хочешь рискнуть и пойти в суд?
- Я хочу, чтобы весь мир знал:
если надо, я могу быть упрямым говнюком.
- Речь идёт от мошенничестве с казначейскими облигациями.
Да любые присяжные в кому впадут, пока мы объясняем, что это за херня.
- А это твоя работа - не дать им заснуть.
Это дело может серьёзно тебя возвысить.
- Или погубить.
- Поскорей бы увидеть рожу Бойда.
Мистер Бойд не почтит нас присутствием?
- Мистер Бойд уверен, что его присутствие не потребуется.
Мой клиент просил передать вам, что "Спартан-Айвс" готовы к уплате небольшого штрафа, но признания вины со стороны мистера Бойда не последует и, конечно, не будет соглашения.
- У нас есть подлинная аудиозапись, на которой он подтверждает свою вину, и есть свидетель.
- Передайте своему клиенту, что его неуважение к прокуратуре не останется незамеченным.
- Сделку предложите?
- Пас.
- Подождите.
Чак.
Чак, ты чего?
- Лорент соскочил.
- В каком смысле?
Вот сука.
- Бойд абсолютно спокоен.
Свидетеля кто-то обработал.
- Так у нас есть только запись и больше ни хрена?
- Нет.

Не забывай об этом.
- Ты хотел суд с присяжными.
Значит, будет.
- Он всё равно решил сделать ремонт, вот я и решил сам заняться мясом.
- Ничего так.
- Не стесняйтесь, выбирайте на свой вкус, и Вэлери всё приготовит.
У нас есть вагю,
Томагавк рибай, сочная вырезка.
Естественно, травяной откорм.
Пять кусков кобе.

Хорошо вызревает.
Слушайте, у нас беда со временем.
- Совсем беда?
- Мы договорились со всеми собственниками недвижимости, но...
- Кто-то передумал?

Вчера звонил моим адвокатам.

- Он знает про казино?
- Я все сделки проводил через ООО, никто не знает, что я в теме.
- А без него никак?
- У него восемьсот квадратов говна в ключевом месте.
Там будет проходить дорога к магистрали.
- Сколько ты предложил?
- Полтора лимона.

- Значит, очень нужно.

Мы привлечём правительственную службу, агентство по местным строительным реинвестициям, и его заставят освободить участок.
- Сразу начнётся форменный ад.
Подтянутся всякие психи, защитники природы...
- Это всё быстро утихнет, и я его измотаю.
Он примет мою цену.
Как и все.
Пара лет - и он исчезнет.
- Слушай, я бы туда сгонял, поглядел, чем могу...
- Ради Бога.
Может, уболтаешь его.

Выбирайте.
- Два года?
Чего нам это будет стоить?
- Почек.
Флэгу назвали цену.

Понял, что дело нечисто.
- Что возьмёшь?
- Да мне похер.

- Привет.
- Привет.

Привет.
Сегодня же моя очередь?
- Я на минутку.
Кевин рассказал мне, как ты объяснил ему наш разрыв.
- И что же он сказал?
- Что ты взял ответственность на себя.
И защищал меня.
Это очень важно для детей.

Для меня это тоже важно.
- Хорошо.
- Как ты?
- Хорошо, очень хорошо.
- Точно?
- Да.
Много дел, но в остальном супер-пупер.
Как раз хотел отпраздновать это бутылочкой розового.
Не желаешь?
- "Вольфер"?

- Давай.
С чего ты взял, что дети будут есть капусту?
- Я её подам в виде чипсов, практически "Принглс".
- Хитрый.
Одобряю, надо тоже так сделать.
- Это - антрэ.
Лосось с имбирём и шалфеем.
- Кто ты такой?
- Слушай, лосося хватит и на четверых, если решишь к нам присоединиться.
Ева будет счастлива съесть поменьше.
- Ладно.
- Твою мать.
Извини.
- Всё нормально?
- Айра?
Да?
- Тук-тук.

- Аллигатор.

- Аллигатор с ремнём и большой бородой.
- Что?
- Полная бессмыслица.
Здорово.
- Можно я пойду?

- Можно.
Уберите тарелки и идите.
- Я зайду к вам перед уходом.
Интересно получилось.
- Да.
Невозмутимость Кевина впечатляет.
- А вот Евы - не очень.
- Да.

- Ловила каждое слово, каждый жест.
И Кевин тоже.
- Да, аналитические умы в поисках правды.
Интересно, в кого они такие?
- Нам повезло, они взяли от нас самое лучшее.
- И этого никто не отнимет.
Я сам уберу.
- Точно?

Конечно.

- Я рада, что осталась.

- Да.

Мне надо ответить.
До свидания, Венди.
- До свидания.
- Айра?

Да, могу.
- Привет.

- Заходи.
- Спасибо, что согласился.

- Нет, спасибо.

- Здравствуйте.

- Спасибо.

- Да.
Она тебе понравится.

- Не сомневаюсь в её навыках.
Я знаю, что мой приход тебя удивил.
- Такие времена.
- Мне нужно беспокоиться за Чака?
- Тебе ли не знать, что я не могу ответить.
- Я понимаю, что ты его адвокат, но ведь вы ещё и друзья.
Если у Чака кризис, скрывать это из-за каких-то правил вредно для всех.
- Правила тут ни при чём.
Да, у него кризис.
Дела очень плохи.
- Зря он мне не сказал.
- Не хочет рисковать вашими отношениям, боится, что это их разрушит.
Его стойкость поражает, жаль, я не был таким же, когда мы с Элизабет разводились.
Ирония в том, что ты ему нужна как никогда.
- Господи.
Айра, насколько всё плохо?
Он сможет выбраться?
- Если честно, я не знаю.
Я и раньше видел его в бою, но это уже форменная осада.
И, скажу тебе, гражданский иск Аскельрода - одна из причин.
- То есть?
Он сказал, что, пока он прокурор, всё в порядке.
- Это просто слова.
Мы подали заявление о необоснованности иска, но через неделю его будут допрашивать.
Его так прижали, что это может круто подпортить ему репутацию, не говоря уже о банковском счёте.

Следствие, судебные иски и ты - удивительно, как он ещё держится.
- Любопытный выбор.
- У Евы урок.
- Плюс общественная территория.

- Нет, никаких козырей, это будет максимально прямой разговор.
- Решила бить прямой наводкой?
Хорошо.
- Я пересмотрела твоё предложение.
- Поздно.

- Если бы он справлялся, ты бы не пришёл.
- Почему ты передумала?

- Я ещё не совсем передумала, но Вагс - одна из причин.
- Непросто будет избавиться от татухи на жопе.
- У меня есть условия.
- Ложиться под лазер придётся раз десять.
- Одно из них - я не говорю о своих клиентах.
То, что происходит в моём кабинете, я не обсуждаю ни с тобой, ни с кем-то ещё.
- Даже с мужем?
- Мои файлы будут храниться отключённом от сети компьютере.
- Разумно.
Это всё?
- Плюс двадцать процентов к зарплате и два - доля в компании.
- Шарах.

Прибавка - да, доля - нет.
Компанией владею только я.
Но выплата в один процент от прибыли в случае продажи.
В прошлый раз ты была упёртая как баран.
Злилась на меня.
- Злилась.

- Когда ты ко мне пришёл, я попросила тебя отстать и ты отстал.
Я провела границу и ты её не нарушил.
- Ты готова опять мне поверить?
- Это начало.
- Ладно.
Ну что, всё?
- Мне нужно ещё кое-что.
- Послушаем.
- Ты откажешься от гражданского иска против Чака.
- Ну и запросы у вас, миссис Роудс.
Восхищаюсь вашей дерзостью, но на это я пойти не могу.
- Значит, ничего не получится, это необходимое условие.
- Твой муж навредил моей компании.
Лично мне.
Ладно.
Я отзову иск.
- Спасибо.
- Мои юристы пришлют тебе официальное письмо вместе с гарантиями, конкретными датами и пенями.
- Хорошо.
- Ну всё.

- Ах ты гондон.
Так вот зачем ты затеял всю эту тяжбу - чтобы я сама пришла к тебе с предложением!
- Не будем начинать сотрудничество с вранья:
это не единственная причина, но да – этот сценарий был у меня в голове.
Всё в силе?
- Да, но не для тебя.

- Ладно.
Привет.
Пускай шеф Райан накормит ребят, у нас с тобой свидание.
Да.
Встретимся на вертолётной площадке.
- Нарыл что-то интересное?
- Возможно.
Люди Аксельрода постоянно ездят на север.
В один и тот же город.
Он называется Сэндикот.
- И?
- Это закономерность.
- А что в этом городе?
- Ничего.
Это дыра.
- Я в смысле, зачем они туда ездят?
- Вы просили проследить их передвижения, а не найти смысл в каждой встрече и каждом посещённом месте.
- От шеф-повара.
"Шато Дюкэм" тысяча девятьсот семьдесят пятого года.
- Передайте шефу спасибо.

- Мы застряли на одном месте.
- Согласна.
- Поверь, ты нужна мне как напарник.
Мне нужны твои советы, твоя точка зрения.
Я никому не доверяю так, как тебе.
И сейчас мне нужна твоя оценка.
- Ладно.
- Короче, квартал, как ты знаешь, был сложный.
Всем по башке дало.
Сама видишь, ребята с трудом держатся на плаву, и поэтому я думаю вернуть
в компанию Венди Роудс.
- Ты что, издеваешься?
Я думала, ты хотел извиниться, но это...
- Знаю.

Просто ребята своими результатами дали понять, что без неё никак.
- Ты же кого-то нанял.
- Да, Вагс меня уговорил, но он и сам тогда был в полной жопе.
- Ты не "думаешь" вернуть Венди, ты её уже вернул, так ведь?
А сейчас ты мне просто врёшь.
- Мне нужно благословение.
- Ответь.
Ответь на звонок, Бобби.
- Я ненадолго.
Люблю тебя.
- Не желаете заказать десерт?
- Счёт, пожалуйста.

- Слушаю.
- У Флэга восемьсот квадратов земли.
Может и ждёт другого предложения, но вариантов у него мало.
Но у него есть маленькая компания-перевозчик.
Значит, вряд ли нищий.
- Значит, он не псих, который ляжет перед бульдозером, сможем договориться.
- Верно.

Уже пошли слухи и девять других землевладельцев тоже начинают бычить.
Приплыли.
Я вообще не спал.
Вот эта ссора - на нас не похоже.
На работу уйду пораньше, потом смотаюсь на север, а когда вернусь, я хочу обо всём поговорить
и разобраться.
Хорошо?
- Эл.
Привет.
- Мы бедные овечки, никто нас не пасёт.
- Слушай, а ты чего к Виффу не пришёл?
- Да времени не было.
Можем поговорить?
- Да.
- Ходят кое-какие слухи про маленький городок на севере.
Я подумал, может, ты что-то подскажешь.
- Ты же знаешь, у меня ушки на макушке.
- Что можешь сказать про Сэндикот?
- Игорная лицензия.
- Об этом и говорят.
- Если хочешь купить, поторопись.
После официального заявления цены подскочат.
- Это ведь между нами?
- Что за вопрос.
- Вот и славно.
Блэкджек Фоли.
- Ещё живы те, кто меня так называет.
Как жизнь, Чарльз?
- Станет лучше, если ты мне кое с чем поможешь.
- А это в моей компетенции?
- В твоёй компетенции - всё.
- Почти.
- Например, потенциальное место для казино.
- Ты, видно, говоришь о Сэндикоте.
- О нём.
Вопрос такой:
его обязательно открывать там?
- Ничто на свете не обязательно.
- Составь для неё контракт.
- Единственный в компании.
- Это необходимо.

Она получает большую прибавку, а я её привязываю.
- Теперь её муж к тебе не полезет, особенно после разрыва с ней.
Однозначный конфликт интересов.
- Свяжись с Оливером Дэйком.
Скажи, мы не подтвердим, что пять миллионов были взяткой.
- Лучше бы это придержать на чёрный день, пригодится.
- Я не стремлюсь посадить Венди в тюрьму.
И от иска против её мужа мы откажемся.
- Значит, разрядка.
- Как тебе новый вестибюль?
- Параноидальный.
- Я повысил уровень безопасности.
Я и надзирателей новых нанял.
- Что дальше - чипирование сотрудников?
- Браслета достаточно.
- Твой адвокат посмотрел бумаги?
- Говорит, всё чисто.

- Пожалуйста.

- Ты нас не оставишь?
- Это необязательно.

Оррин, отзови собак.
Мы откажемся от иска против мистера Чака Роудса.
От всех исков.
Поэтапно, как и обсуждали, чтобы не попасть в новости.
- Отыграл спектакль?
- Хочу вернуть твоё доверие.
- В широких жестах нет нужды.
В твоём случае, Бобби, я предпочитаю приятные мелочи.
- Поговорим сейчас.
- Я снимаю показания.
- Тогда назначьте время.

- Мне надо...

Если не придёте, вас отстранят от работы, если вообще не уволят.
- Я уже ухожу.
Избрание присяжных.

- Тогда буду краток.
Я вдруг вспомнил слова Гарри Гудини.
Старый, но удачный фокус куда лучше, чем новый и неудачный.
- А больше Гудини ничего не говорил?
Как снять под водой смирительную рубашку?
Я буду искать способ выкрутиться.
А когда всё кончится, мы поговорим о моём будущем.
- Знаешь, почему я взял тебя?
- Раньше знал.
- Из-за твоей ярости.
Да.
У нас тут много таких - я, Сэкер, - кому застолбили место ещё при рождении.
Но ты пришёл сюда, зная, что такое быть чужаком, поэтому ты такой яростный.
Но ярость по-прежнему главенствует над тобой, а не ты над ней.
Сейчас она направлена на меня, и пользы от этого - ноль.
Направь её на другую цель, и она станет оружием, а не проблемой.
Заходи.
- Вот и всё.
В два часа меня вызывает Дэйк.
Прости.
- Нет.
Ты был мне предан.
Изо всех сил пытался меня защитить.
Ты сотрудничай.

Это твой долг перед семьёй.
- Что будешь делать?
- Ждать.
- Внушительная коллекция.
Бобби Аксельрод.
- Хэнк Флэг.
- Байкерский клуб?
- Если хочешь быть бунтарём, на хера тебе клуб с логотипом?
У тебя хеджевый фонд?
- Да.
Логотип у нас есть.
- Зачем вам моя земля?
- На кону проект, под который она необходима.
Тебе, наверное, надоело говорить с юристами.
Господи.
Это "Индиан-Четыре"?
- Да.
Восстанавливаю педаль сцепления.
- Да, педаль самоубийцы.
Середина тридцатых?
- Угадали.

- Четырёхцилиндровый.
В прежние времена это был образец мощи.
Надо было и деньги иметь, чтобы купить, и силу, чтобы управлять.
- Пошли в дом, поговорим.
- Полтора миллиона - отличная цена за эту землю.
- Полтора – это полная херня.

- Тут будет казино.

Скажешь, приехал сюда лично, чтобы сказать, что я неправ?
Нет.

- Слушай, я уважаю твою твёрдость.
Восхищаюсь стойкостью.
Но проблема в том, что мой друг больше не даст.
Он тебя просто измотает.
- Или я его измотаю.

- Тогда он задействует государственные органы, им-то будет похер.
Они скажут, что казино принесёт пользу, и тупо вышвырнут тебя отсюда.
Ну, может, подкинут пару сотен тысяч за беспокойство.
- Сначала я тут устрою грёбаный Руби-Ридж.
- Мой друг вручает вам золотой билет.
Хватайте и бегите.
Что ж...

Добавлю ещё пол-лимона.
- Давай-ка я тебе объясню.
Моя женщина работает с недвижимостью.
Она заметила, что Сэндикот вызывает большой интерес, что как минимум неожиданно.
На той же неделе мой друг замечает двух мужиков, жрущих бургеры у Мёрдока.
Стрижечки.

Я решил сгонять в мэрию и поспрашивать.
И выяснил, что ты выкупил весь городской долг буквально за бесценок.
Это всё открытая информация.
Я знаю, что тыс этого поимеешь.
И понимаю, сколько потеряешь, если выплаты по бондам просрочат.
Ждать тебе нельзя.
Тебе нужно казино так быстро, как только это возможно.
- Жаль, мои люди не такие инициативные.
Удваиваю предложение.
- Семь.
Да, семь - и я буду счастлив.
- С переговоров счастливыми не уходят.
Пять.
И "Индиан-Четыре" в придачу.
- Вы готовы принимать решение вне зависимости от личных убеждений?
- Да, конечно.
- Спасибо.
Потенциальный присяжный номер два.
- Ваша честь, у меня есть дополнительные вопросы.
- Хорошо, только быстро.
- Понял.
Вам известно, какая часть всех денег в стране находится в руках двадцати процентов богачей?
- До хера.
- Ваша честь.

Почти все.
- Я прошу отвода присяжного.
- Ваше личное отношение к самым богатым людям страны повлияют на ваши суждения?
- Нет.
Я понимаю свой долг гражданина.
Любой американец, богатый или нет, может быть честным.
- В отводе отказано.
- Отвод без указания причины.
- Спасибо, присяжный, вы свободны.
- Вы потеряли образцового присяжного.

- Вы сказали, что строили метро.
Работали над станцией "Вторая Авеню".
Вы подземный рабочий.
- И горжусь этим.
- Мой дед тоже гордился.
В тридцать четвёртом строил Тоннель Линкольна.
И никаких премий не получал.
Что-нибудь изменилось?
- Нет, какие уж там премии.
- Как думаете, вы сможете быть беспристрастным и справедливым, зная, что в среднем бонусы в "Спартан-Айвс" в прошлом году превысили триста шестьдесят шесть тысяч долларов?
- Ни хера себе.
- Это чисто гипотетически, но...
- Он дрючит этого присяжного как флаффершу на съёмках порнухи.
- Это ненадолго, они успокоятся.
- ...если бы знали, что бонусы самого мистера Бойда - в пятьдесят раз больше.
Это не повлияло бы на вашу беспристрастность?
- Не повлияло бы.
- Рабочим надо верить.
- У вас запутанное резюме.
Что это за танцы такие - из Южного округа в Восточный и обратно?
- Ну так.

- Вам не приходило в голову, что Роудс просто использует вас, когда понимает, что на руках одни фоски?
- Я в бридже не разбираюсь.
- Присяжный тридцать два, вы свободны.
- Сколько у них осталось отводов?

- Если вы так относитесь к банкирам, то, наверное, заметите, когда у свидетеля есть личная неприязнь к ответчику, и сможете быть беспристрастным?
- Конечно, смогу.

Это не повлияет на моё мнение.
- Они меня замочат, как Людовика Шестнадцатого.
- Я работаю.
- Я хочу, чтобы ты начал договариваться.
- Брайан, на два слова.
Это совершенно необязательно.
Их главный свидетель

Велики шансы, что мы выиграем.
- Что значит "выиграем"?
И что значит "велики"?
Когда мне было восемнадцать, я работал летом в отделе мужской одежды в магазине, который уже закрылся.
Ходил на работу в костюме, а в последний день надел под него три других и ушёл.
Продал их, чтобы заплатить за колледж.
Тогда игра стоила свеч, потому что мне нечего было терять.
Сейчас - другое дело.
Мне грозит десятка в федеральной тюрьме.
На этот риск я идти не хочу.
- Ларри.
Говорят, было тяжко.
- Я уже за столом, Чак.
Не будь козлом.
- Мы готовы договориться.
Признание вины, пять лет условно и штраф в шестьдесят миллионов.
Хорошее предложение.
- Забавно, как мне порой кажется неправильным идти на соглашение.
Мошенничество с облигациями казначейства на мой взгляд, это преступление,
нарушающее веру общества в нашу финансовую систему.
Мне кажется правильным продолжить разбирательство, а народ пусть решает.
Не пойдёт.
- Вы что, издеваетесь?
Он издевается?
Вот гондон.
- Вы уверены в своих словах?
Я ведь могу лишить вас лицензии за обман.
- Звонит генеральный прокурор.
- Слушаю.

Говорят, вы прижали Бойда и его команду.

- Ваш звонок для меня очень важен.
Спасибо, мэм.
- Да.
Вы объяснили им, что особого отношения можно не ждать?
- Я решил, что это разумно.
Они хотят пойти на соглашение.
Но мне нужен суд.
Серьёзное разбирательство.
- Хочу, чтоб вы знали, я не буду вмешиваться.
Я не стану вас просить пойти на сделку, если выне считаете, что это на пользу правосудию.
- Благодарю.
У нас с вами, как всегда, общие интересы, и хочу сказать вам, что я не откажусь от сделки, если она вдруг окажется справедливой.
Надеюсь так же что ваше невмешательство относится и ко мне, и ко всей моей работе в Южном округе.
- Даю вамполную свободу.
Действуйте.
- Что ж, как сказал великий Брюс Баффер:
"Приступаем".
Вы считаете, что прокурор штата Роудс продолжал заниматься делом Аксельрода даже после самоотвода.
- Да.

Конечно.
Откуда вы знаете?
Подробности.
- Он сообщил мне информацию, ясно говорившую об этом.
Он дал мне понять, что я должен добыть эти же сведения,
но таким образом, чтобы...
- Госпожа прокурор.
Но...
Я понимаю, да, да, мэм, но я только что получил реальные доказательства.
Если мне дадут ещё немного...
Нет, нет.
Конечно.
Как скажете.
Вы свободны.
- Что?
- Мы закончили.
- Да?

Бойд обделался.
Пошёл на соглашение.
- Сука.
- Выкинул белый флаг, как французский солдат.
Роудс на коне.
- Как вам наверняка известно, генеральный прокурор свернула моё расследование и приказала возвращаться в Вашингтон.
- Что ж, надеюсь, вам у нас понравилось.
- Знаете, за что я больше всего люблю свою работу, мистер Роудс?
- За блеск нарядов?
- Я дал присягу.
Присягнул в том же, в чём и вы, перед народом Соединённых Штатов.
И, когда я вижу, как некто ставит свои интересы выше этой присяги, больше всего на свете мне хочется, чтобы они больше не могли работать в юридической системе
до конца жизни.
Запомните:
я взял вас на мушку.
Но сегодня вы - тот, кто повязал Лоренса Бойда.
Вы -
Элвис.
Так что...
Сегодня вы пока ещё в безопасности.
Но расслабляться однозначно рано.
- Как съездил?
- Выкупил землю Флэга за пять и сдал её в аренду Тэйеру на десять лет за семьсот пятьдесят с половиной тысяч в год.
- Автоботы, трансформируемся.
Начальник, ты спас рукопись из огня.
Явная и однозначная победа.
Теперь мамуля много лет сможет покупать себе новые туфли.
Готовьте бульдозеры.
- Да?
- Поздравляю.
Вырвали победу из когтей.
- Бывает, играешь ты в го, потом глядишь на гобан и видишь, что ки-ай у противника нулевой.
- Слова незнакомые, но, по-моему, ты назвал Лоренса Бойда лузером.
- Ну, виновный признал вину.
- Ты очень близок к цели, Брайан.
- К которой?
- Вот это тебе и предстоит для себя прояснить.
- Счастливо.

- Привет.

Я слышала про Бойда.
- Да, жесть.
Но наше дело важнее.

Я должен был сначала поговорить о Венди с тобой.
- Думаешь, дело в ней?
Бобби, ты делаешь вид, что мы - команда.
Но серьёзные, даже жизненно важные решения принимаешь всегда без моего участия.
Помнишь про яхту?

Ты строишь планы, реализуешь их, а потом сообщаешь мне уже по факту.
Не на такой брак я рассчитывала и не в таком браке хочу жить дальше.
Я рисковала отношениями с родственниками, я отказалась от всего, что мне было очень дорого.
- Я знаю.
- Я пошла на это, потому что понимаю:
когда нечто становится непосильной ношей, от этого отказываются ради высшего блага.
На мой взгляд, Венди Роудс - непосильная ноша, и я не буду спокойно относиться к тому, что вы общаетесь.
- Хорошо.
Ты права.
Права во всём.
А если мы договоримся, что я не буду с ней видеться?
Я проведу границу.
Не буду посещать её как психолога, и тогда у неё ничего на меня не будет.
На это ты пойдёшь?
- Попробую.
- Всё!

- Неважно!

- Прошу, господа.
- Молодцом, Чак, поздравляю.
- Дорогой.

Я очень за тебя рад.
- Выпьем за усталых триумфаторов.

- Сын, одно время я думал, тебе конец.

Но ты выстоял.
Теперь вопрос в том, в какой дом переедешь, Грэйси или губернаторский.
- Спокойно, папа.
Я дрался, чтобы не уволили, и пока хочу просто получать удовольствие.
- Только не упускай момент.
Кто знает, всё так мимолётно.
- У меня тоже есть новости.
- Вот уж чего не хочется слышать из уст адвоката.
- Не бойся, новости хорошие.
Пока я сюда ехал, мне позвонил адвокат Аксельрода, на следующей неделе всё отменяется.
Показания давать не придётся.
- А как же они будут раскручивать дело?
Не будут, что ли?
- Они отзовут все иски.
По-тихому, за пару месяцев.
- А я что говорил?

Даже Аксельрода напугал.
- Когда это случилось?
- Позвонили, пока я ехал.

- В чём проблема?
Ты абсолютно свободен.
- Демонстрацией силы Акса не напугать.
- Что с тобой?

Спасибо за всё.
Я очень ценю, что мы празднуем именно втроём.
Мне пора.
Отдыхайте.
- Холл!
- Сэндикот не получит игровую лицензию.
Комиссия решила выдать её городу в горах Катскилл.
Я пытаюсь выяснить, в чём дело, но это конец.
Ты слушаешь?
- Я так за тебя рада.
Что-то не так?
- Как ты заставила Аксельрода отозвать иск?
- Это долгий разговор, его лучше отложить.
Не будем портить такой хороший для тебя день.
- Запоздалое предложение.
- Я вернулась в "Акс Кэпитал".
- И ты будешь настаивать, что это всё ради меня?
- Нет.
Я хотела вернуться.
Чак, это моя работа.
И, потеряв её, я ощутила пустоту, которую ничем не заполнить, хоть я и старалась.
Да, я вернулась ради себя, но заодно нашла способ помочь тебе.
- Что ж, я рад, что у тебя всё хорошо.
Но у нас, боюсь, отныне всё плохо.