# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Космос...
Последний рубеж.
Последний потому, что он хочет нас убить.
Иногда мы об этом забываем.
Перестаём всё ценить – скафандры, корабли, эти пузырьки безопасности...
Они защищают нас от пустоты.
Но пустота всегда ждёт.
Знаю, время неподходящее.
Я как обычно.
Возможно, дело в том...
Критический уровень кислорода.
...что всё слишком сложно.
Мелочи жизни просто... отпадают.
Осознаёшь, что жизнь... может быстро закончиться...
Я хочу сказать... что если мы выживем...
Я хочу завести ребёнка!
С тобой!
ОШИБКА СВЯЗИ
Как только я починю... свою радиосвязь... ты об этом узнаешь.

Включение магнитных ботинок.
Почти пришли.
Ты меня слышишь?

Не слышу тебя, милая.
Зря воздух сотрясаешь.
А воздух... для нас бесценен.
Нужно обойти систему.
Нет, нет, нет!

Нет, нет, нет!
Да!
Нет!
Нет!
Doctor Who s10e05 Oxygen / Кислород русские субтитры TrueTransLate.tv
Как космос убивает?
Рад, что вы спросили.
Вся проблема в давлении.
Его там нет.
Не задерживайте дыхание, иначе лёгкие взорвутся.
Рвутся сосуды.
Голые места отекают.
Забавный факт!
В вакууме вода закипает при более низкой температуре.
А значит... что ваши пот и слюна... закипят... как и жидкость вокруг глаз.
Но вы ничего не заметите, ведь через 15 секунд отключитесь... из-за пузырьков кислорода в крови.

Вопросы есть?
Да.
Причём тут севооборот?
Без понятия.
Но космос прекрасен, да?
Вы по нему скучаете?
- По севообороту?

Сэр, я боюсь, вы думаете об очередном путешествии.
Я сторожу хранилище, чего ты ещё хочешь?
- Правды.

Космос!
Путешествие в космос похоже на поход.
Правда?
- Вообще-то нет.

- Но в каком-то смысле.

Отгородишься от космоса – всё равно что дома останешься.
Чтобы его прочувствовать, нужен космический эквивалент тоненького спальника и протекающей тесной палатки.
Выбирай кемпинг.
- А отзывы есть?

Как у ресторанов.
"Официант руки распускал, а от лазаньи пронесло.

Удивительно, но нет.
Даже не знаю!

Да, можно и туда слетать.
Расставить палатку рядом с туалетом.
Как насчёт чего-то интересного?
Что это?
Моя музыкальная тема.
Ещё её зовут сигналом бедствия.
Вам нравятся сигналы бедствия?
Истинное лицо Вселенной открывается, лишь когда она просит о помощи.
Давненько я своё лицо не видел.
Второпях на это поменял.
Гляди, Билл, это Нардол!
Какой приятный сюрприз.
Я же послал тебя в Бирмингем за пачкой чипсов.
А я раскусил вашу хитрость!
Раз уж ты начал думать своей головой...

Мне строго наказали не выпускать вас из университета.
- Кто же?

Плохо у тебя получается, да?
Но я закрою глаза.

Если не чипсы, то ты уволен.
Жидкостный проводник К57.
Забрал его из ТАРДИС вчера после лекции.
Какой недоверчивый.
Вы поклялись, сэр!
Хранилище нельзя оставлять.

- Я подчиняюсь вашим приказам!

- Что за жидкостный проводник?

Но ТАРДИС без него не улететь.

- Вы.

Мне не стоит доверять.
Нет...
Урежу тебе зарплату.
- Я на вас немного зол, сэр.

Стой.

Что?

У ТАРДИС воздушный щит.

НЕРАЗРЕШЁННЫЙ КИСЛОРОД
Теперь у ТАРДИС очень большой воздушный щит.
Насколько?
Что можно прогуляться.
Обнаглел.
- Почему мы не летаем?

Непохоже на космос.
А вот это похоже!
Ты посмотри.

Герметики, петли.
И вот это их щёлканье.
Космические двери и должны щёлкать.

Весь день ныть собираешься?
Да.

Ребят...
Привет?
Он мёртв.
Как такое возможно?

Нет.

Человек стоит за компанию.
Господи...
Он стоит из-за него?
Гиростабилизаторы, магнитные ботинки и перчатки, бортовой компьютер.
Может бегать, прыгать и обновлять Фейсбук.
Смерть, где твоё жало?
Значит... вернёмся в ТАРДИС?
Его можно выключить?
- Что именно?

Прошу, выключите его.
- Зачем?

Это ужасно!

Неуважительно то... что его убило.
Здесь же кислорода не было.
Пока мы не прилетели.
Может, он задохнулся?
Кислородный бак полон.
Да и... поле работает.

Силовое поле.

Давайте его как-нибудь уложим.
Так же неправильно.

Права.
Добывающая станция "Расколотый горн".
Экипаж – 40 человек.
36 записей потери сигналов жизни.
Последняя запись: "Станция объявлена невыгодной".
В смерти работников нет ничего выгодного.
Ладушки!

Там приятно и уютно!

Доктор, вы слушаете?

- Что-что?

- Просто Нардол сказал...

Четыре, Билл.
Четверо выживших.
Один сигнал бедствия.
Вселенная открывает своё лицо, когда просит о помощи.
Мы же открываем своё, когда решаем отозваться.
Вопросы есть?
Отлично.
Привет!
- Он музыку слушает?

Спокойно, он пуст.
- Вы не могли сказать?

Я поднимаю уровень адреналина.

- Вас бьют иногда?

Значит, это робот?
Как сказать...
Почти.

Способен на простые задачи.
Поосторожней, а то работы лишишься.

Привет, скафандр.
Доброе утро.

Знакомый голос.
Точно!
Милая актриса, рыженькая, бросила меня ради ИИ из колл-центра.
Что убило экипаж станции?
Мне неизвестно о недавних смертях.
А как же кислород?

На станции никогда не было кислорода.
Вы послушайте.
Столько лет прошло, а она всё дерзит.
Объяснись.
Кислород по приемлемым ценам доступен только для личного пользования.
Он только в скафандрах.
"Для личного пользования".

Любой неразрешённый кислород будет немедленно удалён для защиты рыночной стоимости.
Берёт деньги за воздух.

Как же её звали?
Постойте.

Да, ты права.
Его обещали "удалить"...
Что за звук?
НЕРАЗРЕШЁННЫЙ КИСЛОРОД
НАЧАЛО ОЧИСТКИ
Декомпрессия!
Итак!
ТАРДИС по другую сторону двери.
Я надеялся услышать очевидное.
- Там вакуум, дверь не открыть.

Даже если её открыть, нас вынесет в космос.
Что происходит?
Не переживай.
- Правда?

Заранее не бойся, силы потратишь.

Представьтесь, пассажиры ремонтной станции.
Представьтесь, пассажиры ремонтной станции.
Привет!

- Что?

Либо вам сильно повезло, либо вы их убили.

Я начальник по бурению.
И я никого не убивал.

С Доктором и ещё двумя.
Вы послали сигнал бедствия и явно ждёте гостей.
Расскажите, что случилось с экипажем станции.
Вы в ремонтном отсеке, да?

- Почему?

Не подходите к ним, ради бога!
- Доктор!

Вы и раньше ничего опасного не видели.
Когда-нибудь я угадаю, верно?
Прочитай архивы.
Всё хорошо?
Да, я просто... немного в шоке.
Дыши медленнее.
Всем скафандрам дали приказ:
"Деактивировать органическую деталь".
- Органическая деталь – это люди?

Их убили их же скафандры.
А остальные можно сломать?
Можно, но есть ещё одна проблема.
Открытие шлюза – лишь один из планов станции.
Второй план – удаление всего кислорода.
Чтобы его нам обратно продать?
Капитализм в космосе.
Если мы не хотим задохнуться, у нас есть лишь один выбор.
Купить товар.
Запасы кислорода исчерпаны.
Прошу, наденьте умные скафандры двенадцатой серии систем Ганимед.
Для активации одевания ступите на опорную площадку.
Вы говорили, что скафандры нас убьют!
- Хорошие новости – мы уже умираем.

Мы знаем, что пассажиров убивают по особым приказам.
Эти скафандры на ремонте и отключены от сети, а значит, и команд не получают.

Нас постигнет ужасная смерть!
Допустим, я прав.
Доктор, если скафандры убили 36 человек, значит, по станции бродят 36 трупов.
Вот знаешь, сейчас это не важно.
Поправочка – важно.
По-моему, там что-то движется.
По скафандрам, живо!
Добро пожаловать в умные скафандры двенадцатой серии систем Ганимед.
Запущено кислородное поле.
При текущем уровне напряжения вам доступно 2500 вдохов.
Вдохов?

Не получится.
Когда паникуешь, дышишь чаще.
И умираешь быстрее.
Чем больше ты напугана, тем быстрее задыхаешься.
Успокойся или умри.
Извини, не самый полезный совет.
Вдохни... и выдохни...

Слышу вас, Доктор.
Идите по двенадцатому коридору до обработки.

- Идём.

Они здесь.

Похоже, вы пытаетесь бежать.

Заткни уже свою подружку!
Велма!

Подтверждаю.

Дверь в конце коридора закрыта.
Дальше не пройти.

Верно.

Начальник, приём.
Они уже здесь!
Вдох... и выдох...
Вдох... и выдох...
- Кто-нибудь?

Вдох...
- Начальник!

Нет!
Нет!

Ставь полную блокировку!
Вовремя вы.
Мы спорили, открывать ли дверь.
Ого!
Извини!
Я не ожидала...
Приветствую.

- Что?

Мы получили ваш сигнал бедствия.
Прости.

Заметно.
- Они из союза.

Сама смотри.
Да, мы из мифического союза.
Дах-Рен?
Мы пришли помочь.
Извини, ты Даррен?
Дах-Рен.
Логично.
Это не я.

Скафандр глючит.
Иван, посмотришь?
Кстати, я не ущемляю твоих прав.
Обычно ущемляют мои.

Ты серьёзно?
Прошу, оставьте отзыв о своих ощущениях.
Оцените ваши переживания...
- Где ваш корабль?

Считайте, он на Луне.
Там всё кишит скафандрами.

Делим кислород на тела.
У каждого из нас осталось меньше 3000 вдохов.
Хватит их тратить.
Мне нужна карта базы и полное описание того, что здесь произошло.
С чего вы главным стали?
Я пришёл спасать жизни.
Если кто против, поднимите руку.
Эбби, дай ему карту.
Привет.
У меня много синих друзей.
- Почему говорит только Велма?

Мой скафандр.
Другие тоже говорят.
Когда счёт предъявляют.
А звук можно отключить?
Можно, но не в твоём.
Со скафандром проблемы.

Спасибо, приятель.
Не за что.
"Деактивировать органическую деталь".
Приказ отдали всем скафандрам.
Похоже, кто-то взломал сеть.

Мы были отключены.
Иначе транспортёры не починить.
Нам просто повезло.
Измерения в метрах?
В количестве вдохов.
Остальным единицам грош цена.
Разумеется.
40 вдохов до спален. 120 – до ядра.
Туда мы и пойдём.

Где больше скафандров – внутри или снаружи?
Снаружи мы погибнем.
Внутри мы быстрее.
Снаружи у них преимущество.

Что вы добываете?

Думаешь, нас грабят?
- Убийство – хорошее начало грабежа.

Чего я не решу.

День они выбрали отличный.
Самый непродуктивный за последние месяцы.
Мы добываем медную руду.
Чтобы окупить грабёж, придётся гору утащить.
Ваши работодатели... они могут помочь?
Они слишком далеко.
Но это неважно.
Взломщик скафандров отрезал нам радиосвязь.
- А сигнал бедствия?

Я усилил сигнал с помощью тарелки.
Молодец.
Как у скафандров с мозгами?

Тупы как пробки.
Они способны учиться?

Может, они устали таскаться со скверными людишками?
Знакомое чувство?

Они ограничены в решении задач.
Я что-то упускаю.

Кислорода.
Вот чего нам не хватает.
Предлагаю найти кислород, а остальное обсудить позже.
ОБНАРУЖЕНА НЕИСПРАВНОСТЬ
- Они... ломают замок!

Ограничены, значит?
Западный коридор чист.
До ядра 40 вдохов.

Быстрее!

Получен приказ.
Органические детали будут деактивированы.
Сохраняйте спокойствие, ваша нервная система отключается.
Ваша жизнь в наших руках.
К шлюзу!
Шлюз.

- Куда мы?

Это ведь плохая идея.
Да.

Погодите, зачем мне шлем?
А как же силовое поле?
Вакуум оно не выдержит.

- А вдруг меня вырвет в шлем?

Не блевать в шлем.

- Тревога.

Обратитесь к местному технику.
- Остановите его!

- Доктор, это не я!

Пытаюсь!

- Остановите открытие!

Теперь мы знаем, почему скафандр ремонтировали.
Билл...

Ты попадёшь в космический вакуум.
Боже!
Не задерживай дыхание!
- Или взорвутся лёгкие...

Что же делать?

ЗАБОТЬТЕСЬ О СКАФАНДРЕ, И ОН ПОЗАБОТИТСЯ О ВАС
Скафандр?
Скафандр...
Велма?
Доброе утро.

- Мне не двинуться.

ПОИСК
Нардол!

- Ты очнулась.

Нет!
Что случилось?

Скафандр на автопилоте.
Доктор взломал его и вывел тебя.
Кислородная недостаточность, из-за неё ты чувствуешь... что ты чувствуешь.

О них не переживай.
Что?
Они не опасны?

Мы в новой секции.

Видишь?
Будто навигатор не знает новую дорогу.
- Им сюда не зайти?

КАРТА НЕДОСТУПНА
Отлично.

Он вроде бы...

Доктор отвёл тебя в безопасность.

- Он погиб?

Не знаю, как он выжил.
Слушай, насчёт Доктора.
Он слишком долго пробыл в вакууме.
Он жив, но поплатился за выбор.
О чём ты?
Он в двенадцатом отсеке.
ОН В ДВЕНАДЦАТОМ ОТСЕКЕ
ПОИСК ДВЕНАДЦАТОГО ОТСЕКА
Доктор?
Билл.

Вы ослепли...
Правда?

Не надо сантиментов.
Слепота временна.

Да.
Нужно лишь вернуться в ТАРДИС.

Там есть устройства, которые всё вылечат.
А если нет, у меня где-то завалялись запасные глаза.
Ящерные, но должны подойти.
А до тех пор...
Что до тех пор?
Думаешь, слепота меня остановит?
Я прекрасно умею помыкать людьми.
Вы в курсе, что мы ещё тут?
Я же послал тебя за латте.
Каков наш план?
Мы пытались починить радиосвязь, пока Доктор... думал.
Не хочу торопить, но у меня осталось 700 вдохов.
Нужно подумать.
Он не любит помощь.
Это сигнал... с корабля.
Доктор...
Как вы?
Билл, у меня нет ни ТАРДИС, ни отвёртки.
Кислорода хватит минут на десять, а теперь я ещё и ослеп...
Представляешь, как я всех достану, когда получится найти выход?
Хватит.
Всегда вы так.

Отвлекаете шуточками от того, что вот-вот нас прикончит.
- А для чего ещё шутить?

Сюда летит спасательный корабль.
Мы поймали сигнал компании.
Если корабль ещё летит, то как он может быть здесь?
Много спасательных кораблей.

Кто вы такой?
Я Доктор.

Я готов выслушать другие предложения.
Но вы не спасли начальника.
А он в вас верил.
ОБНОВЛЕНИЕ КАРТЫ Доверял вам.
И погиб.
Назовите хоть одну причину, по которой мне не стоит вас убить!
У нас всех немного едет крыша.
Кислорода всё меньше.

- Получен приказ.

- Сохраняйте спокойствие...

...ваша нервная система отключается.
Ваша жизнь в наших руках.
Бежим к реактору!

- Что происходит?

- Они знали, что мы там.

Доктор?

Снова!

Контроллер заело.

- Много времени уйдёт?

Ладно, мы её понесём.

Тревога.

- Скафандр не даст.

- Доктор?

Контроллер управляет захватами.

Но и не бросить – её же убьют.
Не вмешивайтесь в работу скафандра.
На вас наложат штраф.
- Супер, меня оштрафуют за смерть!

Доктор?
А вдруг взлома не было?
Вдруг дело в бизнесе?

О чём вы?
Билл.

Почему вы так говорите?
- Нам придётся тебя бросить.

Ты не умрёшь.

Нужно уходить.
Ты пройдёшь через ад, но всё же выберешься.
Я буду ждать по другую сторону.
- А если бы я умирала...

...вы бы так же говорили?
Скоро увидимся.
Пошутите перед уходом.
Пошутите!
Он не пошутил.
Это хорошо или плохо?
Мама, ответь!
- Получен приказ.

Сохраняйте спокойствие, ваша нервная система отключается.
Ваша жизнь в наших руках.
Доктор, ничего не выйдет.
Неужели?
Как думаешь, что я задумал?
Электролиз.

Умно!

Доктор, вода охлаждает ядро реактора.
Мы подышим всего пять минут, прежде чем ядро перегреется и взорвётся.
Да!

Аж яйцо сварить успеем!
Хватит быть тряпкой!
Доктор, вы не виноваты.

Знаешь, что не так со Вселенной?
Поверь, я изучил этот вопрос.
Все отрицают... свою вину.
Но мы виноваты.
Во всём.
Во всём виноваты.
Что же теперь делать?

Она... умерла.
Она не мертвее тебя.
Или меня.
Или всего экипажа станции.
Отведи меня к пульту.

Затем, что я не собираюсь создавать кислород.

Считаете, что план придумали?
У нас остался лишь один план.
- Какой?

Которого вы ждали всю жизнь.

Опять система охлаждения?
Я там чуток пошуровал.
Или же сантехнику испортил.
Сложно понять, когда ты слеп.

Жизнь прекрасна тем, что даже если всё ужасно, у нас всё равно остаётся выход.
Достойная смерть.
Нет...
Нет!

Скафандры.

Если мы умрём, она откроется.
Когда скафандры нас убьют – а это лишь вопрос времени, – ядро взорвётся и уничтожит всю станцию.
Большой бум.
Лучше плана не придумать?
Кроме мести?
Не просто месть, а месть, подобная солнцу.
Которую заметят в других галактиках!
Неплохо для слепого.

А я-то думал, что в Твиттер пишу.
Они закончили с третьим замко́м.
- Откройте двери.

Совершенно, но такое со мной давно.
Нам лишь остаётся достойно умереть.
Этого момента вы ждали с самого рождения.

- Летят спасательные корабли!

Не летят.
Кораблей и не было.
О чём вы?
Не было ни взлома, ни поломки.
Скафандры делают ровно то, что и должны делать.
Выполняют приказы начальства.

Беречь кислород, который вы тратите.
Вы бесполезны.
Вы сами сказали... что транспортёры отключились.
И за это нас нужно убить?
Вы лишь органические детали.
Вы стали бесполезными, вот вас и выкидывают.

Найдите тот корабль.

Вы просто безумец!
Он прав, Эбби.
Корабль выслали до сигнала бедствия.
Они летят не спасать вас.
А заменить.
Вершина капитализма.
Дно, на котором людские жизни ничтожны.
Мы сражаемся с алгоритмом.
С программой.
Как и остальные работники, мы сражаемся с начальством.
Они почти здесь!
Открывай!

Дадим незабываемый урок.
Они заберут у нас жизни, а мы заберём у них станцию и всю её будущую прибыль.
Достойная смерть!
Финишная черта!
Победа!
Открывай.
Доктор!
Доктор...

С ними Билл...
Разумеется, Билл.

Привет, скафандры!
Мы умрём храбро, достойно и без страха.
Но самое главное, скафандры, что мы умрём... затратно!
Проверьте данные.
С нами умрёт драгоценная станция!
Взорвётся целиком.
Компания понесёт крупнейшие убытки в истории.
Секунду назад наши жизни были затратны.
Теперь затратны наши смерти.

Но вы сказали, что мы погибнем.
Я сказал, что вы не мертвее Билл.
Стоило добавить...
Билл не мертва.
Я заметил, что её костюм разряжен.
Он не смог её убить.
А я знаю, каково убивать.
Элли...
Что они делают?
Спокойно.
Они отдают нам кислород.
Для бизнеса выгодно.
Не знаю, радоваться ли...
Спасибо.
Получилось!
- Доктор...

Кажется, я жива.
Ты явно производишь впечатление живой.
Обнимашки.
Не закрывайте глаза.
Не закрывайте их, вот так.
Могли бы сразу поделиться своим настоящим планом.
Я мог бы сказать Билл, что на убийство не хватит заряда, но меня бы услышали скафандры.
Я стараюсь не раскрывать врагам тайные планы.
Лучше?
Мы вернулись в ТАРДИС.
Когда успели?
Спасибо, Доктор.
За всё.
Простите, что не верила в ваши методы.
Да не за что.
Я могу отвезти вас на планету вдалеке от влияния корпорации.
Да и вообще куда угодно.
Вселенная в вашем распоряжении.
В главный офис.

Такое можно устроить.
Обещайте наделать шуму.
Обещаем!
Всё получится?
Что получится?
Оставить в офисе жалобу.
Без понятия.

Но если я не ошибаюсь, через полгода произойдёт успешное восстание.
Господство корпораций в космосе уйдёт в историю, а капитализм погибнет.
Затем человечество совершит новую ошибку...
Но это уже другая история.
Жду не дождусь.
Подожди уж.
До скорого!
До скорого...
Хватит.
Замолчи.

Я не шучу.
Ещё чуть-чуть, и мы бы не вернулись.
Что бы случилось с хранилищем?
Вы знаете, что на кону.
Замолчи уже...
А если бы вы погибли?
Что бы случилось с вашей любимой Землёй?
Вы должны быть готовы, если те двери откроются.
Посмотрите на меня!

Вдруг бы вас ранили?

Думаете, наш друг этого не заметит?
Не почувствует?

Смотрите на меня!
Нардол, я не могу.

Я больше никогда... не буду смотреть.
Я до сих пор слеп.
В СЛЕДУЮЩЕЙ СЕРИИ...
Сэр, папа просит о срочной аудиенции.
В Истине кроется тайна.
Все, кто работал над переводом, погибли.
Вы слепы и не хотите говорить об этом врагам.
Но зачем скрывать это от Билл?
- Вам в очках удобно?

Мало кто знает об этом месте.

Что-то грядёт, Билл.

Возможно, нечто ужасное.
Как мне спасти их, если я погряз во тьме?