# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Кем бы ни был этот Джош Чен, ты...

То есть, ты хочешь сказать, что я переехала сюда из Нью-Йорка и бросила работу, на которой мне бы платили
545 тысяч в год, ради парня, с которым я встречалась два месяца в летнем лагере, когда мне было 16 лет?
Вот как всё было.

Случайно наткнулась на Джоша.
И от него стало так тепло внутри, словно взрыв блёсток.
Потом я переехала сюда.

Я так рад, что ты здесь, в этом городе.
И я вовсе не считаю тебя чокнутой.
Я так сильно его люблю.
- Ты любишь ее?

Грег, послушай.
Ты не запасной вариант.
Обещаю.
Он лучший друг Джоша, ясно?
И если ты будешь спать с лучшим другом Джоша, ты лишаешься любой возможности, когда наконец-то придёшь в себя и осознаешь, что вам Джошем суждено быть вместе.
Ты спишь с Ребеккой?
Всё время.

Это Грег?

Ты спишь с Грегом?

Ты важен для меня....

Нам весело вместе, но давай не будем, знаешь, планировать будущее.
Подожди, что?
Ребекка, Валенсия и я расстались.
Пойдём со мной.
Что бы я ни делал, я чувствую тебя рядом.
Могу я тебе кое-что сказать?
Я переехала из-за тебя.
Это наш Момент, Джош Чен.
Я так взволнована, что наша история любви наконец-то начинается.
15 минут спустя
Ты имела ввиду то, что сказала?
Что переехала из-за меня?
Так.
Да.
Да, да, переехала, и я знаю, что это звучит странно, но... позволь мне... так.
Ты должен понять.
Когда я столкнулась с тобой в Нью-Йорке, я была очень подавлена.
И, я не знаю, если бы я столкнулась с Рубеном Фишвеллом...
Помнишь, тот парень из лагеря с потрескавшимися губами?

Если бы я столкнулась с ним...

Ладно, но что ты имела в виду, когда сказала,
"Наша история любви наконец-то начинается"?
Наша что?
Наша... наша история любви?
Я этого не говорила, это ты сказал.
Что?
Джош, думаю, тебе нужно воспользоваться моментом и выяснить, почему ты так зациклен на каждой крохотной детали, которую я возможно сказала, потому что, кажется, будто ты эмоциональный стенографист сейчас.
Ты точно сказала: "Наша..."
Хорошо, давай резюмируем события вечера.
Ты появился на свадьбе Джеймы
Словно Дэнни Зуко, в кожаной куртке, которая возникла буквально из ниоткуда, прижав моё старое письмо из лагеря к своему сердцу, говоря, что не можешь перестать думать обо мне.
Хорошо, верно, но потом...
Чем больше я думаю об этом, тем больше мне некомфортно.
Давай просто не будем говорить об этом, ладно?
Мы один раз занимались сексом, и ты говоришь о любви, и я думаю, нам стоит притормозить.
Вообще, ты можешь отвезти меня домой?
Боже, я так замёрзла.
Хорошо, хорошо.
Прости.

Всё в порядке.
Слушай, я сниму тебя с крючка, потому что ты меня там хорошенько обработал.
Я не знаю.
Не хочешь взять фаст-фуда, и я попытаюсь забыть об этой безумной фигне, что ты сказал?
...да...
Хорошо.
♪ Я просто влюблённая девушка ♪
♪ Ла-ла-ла, Любовь-морковь ♪
♪ Я не могу отвечать за свои действия ♪
♪ Она наивная девушка ♪
♪ У меня нет скрытых проблем ♪
♪ Я невменяемо милая и очаровательно одержимая ♪
♪ Говорят, что любовь делает нас чокнутыми ♪
♪ Поэтому вы не можете называть её чокнутой ♪
♪ Потому что, когда вы назовёте её чокнутой ♪
♪ Вы скажете, что она влюблена ♪
Бум!
Ух ты, это было здорово.
Спасибо, Ребекка
Ты очень хороша в этом.
Вы льстите мне, милорд.
Держи.
Спасибо.
Но, серьёзно, мне приятно.
У тебя был трудный день.
Инвентаризация это так утомительно.
Вообще-то ничего особенного.
Разделили.

Спасибо ещё раз, что позволила остановиться у тебя, пока мне некуда пойти.
Господи, конечно.
Это меньшее, что я могла сделать.
Ты оставил квартиру Валенсии, после того, как вы расстались, как настоящий джентльмен.
Думаю, пора перебраться на диван.
Да, конечно.
Точно.
Но знаешь, если ты хотел пообниматься на кровати и поспать со мной, ты мог бы остаться.
Думаю, так будет лучше.
Это всё упрощает между нами, верно?
- Да.

Ладно.
Да.
Он всё ещё спит на диване?

Прошло уже три недели!
Ну, наши отношения только начинаются.
Ага, но он не спит на кровати, и он никому не говорит, что вы встречаетесь.
Конечно, он никому не говорит.
Я никому не говорю, что мы встречаемся.
Бла-бла-бла, Печенюшка.
Ты должна признать это.
В смысле, ты действительно напортачила с Джошем.
В тот момент, когда ты сказала ему, что ты переехала сюда из-за него.

Игра окончена.
Нет, нет.

Исправила по пути домой с Джошем, помнишь?
Можешь отвезти меня домой?
Боже, я так замёрзла.
Хорошо, хорошо.
Прости меня.

Видишь, что я сделала?
Я заставила Джоша чувствовать, будто он сам подталкивает меня к отношениям.
Думаю, это был блестящий довод.
Даже лучше, чем в суде
Салливан против штата
Нью-Йорк, в котором я доказала, что чёрная плесень повышает оценки за вступительные экзамены.
Невероятно красноречиво.

Дорогая, он живёт с тобой ради секса.
Он использует тебя.
Он... он секспользует тебя.
Он сексполь... это правда... хорошо сказано.

На этом можно заработать.

Нет, это "Ю-ЭР-ЭЛ". (URL)
- А как правильно: джиф или гиф?

Паула, он не секспользует меня.
Скорее наоборот, он сексуважает меня.
Да.

Признай это, Ребекка.
У вас с Джошем секс по аренде.
Ты заблуждаешься.

Я одевалась.
Джош вошёл.

Привет, слад... тебе.
Нужно поторопиться, а то опоздаю на работу.
Ты не видела мои носки?
Хорошие.

Не видела.
Не хочу складывать кимоно вместе с грязной одеждой.
Это неуважительно к тренировке.
Только что посетило мои извилины.
Почему бы тебе не оставить пару вещей здесь?
Тебе не стоит хранить все вещи в машине, как бродяге.
Я живу в двух шагах от додзё.
Пусть... хотя бы твоя форма будет здесь.
Это же разумно.
Ты и так много для меня делаешь.
Я...

Я к тому...

Ты не займешь моё пространство.
У меня куча места.
Просто положи вещи в один из ящиков.
- Давай.

Это толстовка Грега?
Он говорил, что хотел пойти в университет Эмори.
Нет... нет, нет, нет, это не Грега.
Это... это моей подруги Эмори.
Забавно.

У неё есть толстовка, на которой написано Ребекка.
Хорошо, да, это Грега.
Но это пустяк, забыли.
Блин, Грег.
Я не видел его с тех пор, как мы с тобой... ну, ты понимаешь...
Да...

У Грега всё отлично.
От него ничего не слышно.
Так что... он в порядке.
Грег не в порядке.
Нет, он в порядке.

- Нет, пожалуйста, не надо.

Не надо.
"Привет, Банч, прости за свадьбу Джеймы.
Я облажался.
Этим утром узнал, что моей маме сделали неудачную пластическую операцию, так что я уехал в Лос-Анджелес на несколько недель, чтобы помочь ей с детьми.
Увидимся, когда вернусь."
Вот и всё.
Ни ответа, ни привета весь месяц.

Очевидно, что меня больше нет в его жизни и отлично.
Я пережила это.
Правда?

Потому что, когда ты пошла на свадьбу с Грегом, ты была, вроде как, влюблена в него.
Была?

- Ты будто в пинг-понг играешь.

Нет, именно так, и это вредит тебе... или мне.
В смысле, помнишь, когда я узнала, что ты спишь с Грегом, тогда в больнице?
Я так сильно кричала, что заработала паховое растяжение.
Хочешь классический хумус?
- Фу, нет.

- Ладно...

Похоже, ты больше не веришь в меня и Джоша?
Воу, воу, воу, стой.

Раньше я думала, что вы созданы друг для друга.
Правда.
- Паула!

Я думала, что вы отличная пара, но, возможно, я ошибалась.
Что?

- Ладно.

Как ты можешь так говорить?

- Ладно.

- Просто...

Он любит меня!
Послушай.
Позволь мне сказать тебе кое-что, когда мы занимаемся любовью...

Я знаю.
Я знаю, что он чувствует то же самое.
И, кстати, этим утром он-он сделал огромный шаг в нашем сближении.
Да?

Ящик, Паула, ящик в комоде.
Понимаешь, что ящик значит?
Да.

Это значит, что ты приютила бездомного.
Нет, ты не права.
Потому что он любит меня.
Откуда ты знаешь?

С чего ты взяла, что ему не всё равно?
Откуда я знаю, что он любит меня?
Маленькие вещи.
Маленькие комплименты, там и здесь, которые я тайно коплю в своём женском мозгу.
Я могу днями жить на одном...
Ты действительно слушаешь меня.
Я как сексуальный кактус, живущий от комплимента к комплименту, от намёка к намёку.
Я коплю их в своём теле в течение долгой засухи.
Может, я и выгляжу сухой, но, стоит меня разрезать, внутри окажется одна вода.
Кстати, это полезный факт, который помогает выжить в пустыне.
Но откуда я знаю, что он меня любит?
Думаю, единственное доказательство - абстрактный символизм.
Симпатичные джинсы.

Погоди, сначала положи подушку под колени.
♪ Он дарит мне зёрнышки любви ♪
♪ Каждая крошка - ещё одна вкусная подсказка ♪
♪ Зёрнышки любви ♪
♪ Потому что, если читать между строк, он говорит ♪
♪ "Я люблю тебя" ♪
♪ Зёрнышки любви ♪
♪ Собирай эти зёрнышки ♪
♪ Чтобы сделать миску попкорна ♪
♪ Зёрнышки любви ♪
♪ Всё равно, горсть - идеальная порция ♪
♪ Я знаю, что, когда ты говоришь ♪
"Я хочу когда-нибудь съездить в Колорадо."
♪ Это значит, что ты думаешь ♪
♪ О будущем со мной ♪
♪ Я знаю, что сообщение в 3 часа ночи означает ♪
♪ Что ты видел меня во сне ♪
♪ Перед тем как встал отлить ♪
♪ Это ПОДтекстовое сообщение в 3 ночи ♪
♪ И я знаю, что я тебе небезразлична ♪
♪ Когда ты говоришь:

♪ Мой друг отказался, хочешь со мной?" ♪
♪ Это значит, что я - самый важный для него человек ♪
♪ После его друга ♪
Но они дружат лет с пяти, так что это о многом говорит.
Грубо.
♪ Я сделаю что угодно ради этих ♪
♪ Капелек любви ♪
♪ Как хомячок в клетке: ♪
♪ Сёрб-сёрб ♪
♪ Капельки любви ♪
♪ Каждая из них - буква на странице романа нашей любви ♪
♪ Капельки любви ♪
♪ Падающие с небес ♪
♪ А когда я смешиваю их со своими слезами ♪
♪ Выходит целый стакан воды ♪
♪ Как же хочется пить после этого попкорна!

♪ Я буду терпеть ♪
♪ Пока капельки не станут ♪
♪ Рекой, которой нужна плотина ♪
♪ Я буду терпеть ♪
♪ Пока зёрнышки не польются дождём ♪
♪ Как конфеты на Шакила О'Нила ♪
♪ В фильме "Джинна вызывали?" ♪
♪ Что бы ты ни сказал, милый, я это приму ♪
- Что будешь сегодня делать?

У тебя дом пахнет лимоном.
♪ Я это приму ♪
Где мой телефон?
♪ С натяжкой ♪
Но я и это приму.
♪ Я приму все твои зёрнышки любви ♪
♪ Это видео поглотило весь наш бюджет на съёмки ♪
♪ Зёрнышки любви ♪
♪ Мы истратили буквально всё до цента ♪
♪ Зёрнышки любви ♪
♪ Дэррила теперь играет веник на палке ♪
♪ Но, как и в случае с зёрнышками твоей любви ♪
♪ Мы сделаем всё, что можем, имея то, что есть ♪
Ты бы только видел, как Ребекка всё испортила.
Да. "Я переехала из-за тебя".
После такого ничего уже не исправишь.
Вот и я так сказала.

Он спит у неё на диване!
На том, что она продала за $35 незнакомцу, который раскладывал на нём свои причиндалы?
Да.

Но Ребекка не говорит ему, потому что хочет, чтобы он спал в её постели...

Почему мы снова об этом говорим?
Ты же знаешь, что я стараюсь себя отлучить от безумия Ребекки.
И отлично справляешься.
Вовсе нет.

Кстати, они сегодня пришли по почте.
Обожаю "Амазон прайм".
Понимаешь, я будто хочу бросить строить интриги с Ребеккой, правда хочу...
Но просто... каждое утро я просыпаюсь с пустотой и тоской внутри.
Сперва я думала, что это из-за того, что у нас с тобой нет секса, но...
- теперь-то он у нас постоянно.

И мы только что получили эти ремни, так что... дела поднимаются на новый уровень...
Да, папочка!
Я просто...
Знаешь, в жизни ещё чего-то не хватает.
Я просто... и я не знаю, чего именно.
Брендана нет дома уже три дня.
Может, этого.
Мам, я дома!
Нет, определенно не этого.
Чувак, мы с Ребеккой хотим, чтобы всё было непринуждённо.
Клянусь.
- Правда?

Ты оставил вещи в её доме?
- Чувак.

Я оставил всего одну вещь.
Она живет очень близко к додзё.
Мужик, она тебя заманивает в ловушку.
Какая-то нездоровая фигня с ней.

- Да, но это закончилось.

Пока нет.
Чувак, ладно.

Слушай, я же должен где-то жить.
Я не могу позволить себе новую квартиру.

Я не могу вернуться жить с мамой, будто я маленький ребёнок.
Ой, прости, ты же живешь с мамой.
Нет, я не живу с мамой.

Да...
Так Ребекка типа твоя девушка?
Нет!

Она важна для меня.

Я могу поговорить с ней так, как не могу говорить с другими людьми.
Но... она немного...
- Чокнутая.

Ты хочешь спать с чокнутой, это нормально.
Секс с чокнутой замечателен...
Замечателен, кстати?

Это невероятно.
Да?
Что она делает?
Что-то, чего нет в меню?
Ты когда-нибудь слышал о Лионском Дилижансе?
Нет.
Что это?
Ты отвратителен.

Чего?

Сам повзрослей!

Это только потому, что в супермаркете не продают хлеба без корочек, сучка.
Я понимаю, что ты говоришь, но Ребекка и я знаем, что делаем.
Мы взрослые.
И она, безусловно, не чокнутая.
Так, я ходила по магазинам...

Ты готов?
- Ты готов?

Я знаю.

Ладно.

У нас есть HDMI, USB, и это персональный сейф.
Ты устанавливаешь код.

- Полная конфиденциальность.

Что это за песня?
Нравится?
Это Скотта Джоплина, "Конферансье".
Подожди.

♪ Куда мне все вещи положить ♪
♪ Вот они в ящике моём ♪
♪ Теперь я могу ♪
♪ Остаться здесь ♪
♪ А вещи все будут лежать в порядке ♪
♪ Носки, бельё и ещё... ♪
Это отлично.

Да?

Да.

Это... это дало мне идею.
Скотт Джоплин будет в каждом ящике.
Кстати, этот ящик будет...
"Сорванный кленовый лист"
Это как... ♪ Вот лифчики, что стали мне малы ♪
♪ У меня с гормонами перебор ♪
♪ Груди выросли ♪
♪ И я жду кого-то с размером поменьше ♪
♪ Кто придет и заберет всё моё старьё ♪
Так... тебе нравятся фишки этого ящика, или как?
Он отличный!

Верно.
Но... разве в "просто ящике" было бы... это?
О, блин, ты достала их?
Да.

"Амазон прайм", доставка за 2 дня.
Эй, мудила.
Грег?

Что ты тут делаешь?
Пришёл к своей девушке.
Девушке?
Чувак, мы с Ребеккой не расставались, ты знаешь это.
Что ж, если кому-то ещё чпокать её, то почему не моему лучшему другу.
Ладно, прости, прости меня.
Она сказала, что между вами всё кончено, что всё хорошо.
Тсс.
Она... она так много всего говорит.
Я совсем запутался.
Не важно.

Передай подруге Ребекки, Эмори, что она никогда не получит толстовку обратно.
Куда ты?
Обратно на свой сук.
Куда?
Ты слышал меня.
Джош, это был просто сон.

Хорошо.

Ты его месяц не видела.
- Что?

- Я даже смотреть на тебя не могу.

Прости, но ты точно психуешь из-за Грега?
Потому что кажется, что ты психуешь из-за нас.
Нет.

Это из-за этики, морали и Иисуса и хищных птиц.
Ты не понимаешь?

Что?

Стой, Джош!

Алло, простите, что беспокою вас.
Но вы же мама Грега Серрано?

Слушайте, я знаю, что у вас сейчас тяжелое время и, возможно, вы ещё выздоравливаете, и ваше лицо... просто месиво, но мне нужно поговорить с вашим сыном, Грегом...
Простите...

Вы не видели Грега как долго?
Кто я, чёрт возьми, такая?
Ну, у меня был секс с вашим сыном, и мне очень нужно сказать ему, что я встречаюсь с...
Алло?

Это нехорошее слово, чтобы его кому-то говорить.
Ладно.
Я знаю, что ты знаешь, где Грег.
И если ты прямо сейчас мне не скажешь, то я тебе физически наврежу.
Без малейшего колебания.
Чтобы ты знала, у меня всё это в голосовых заметках.
Я записываю все разговоры со взрослыми.
Очень умно.
Ну же, Крис.
Я знаю, насколько вы с Грегом близки.
В смысле, вы сделали тот фейковый профиль в Тиндере, чтобы подшучивать под людьми.
О, да.

- Да.

Я не знаю, где он.
Но даже если бы знал, я не могу выдавать секреты своего кореша.
Он часть моего отряда, моей команды, моей волчьей стаи.
Он мой парень, мой человек, моя ездовая кобыла.
Вау, у Грега странные дружеские отношения.
Кевин...
Вот в чём дело.
Мне правда нужно найти его.
Это очень важно, ну пожалуйста, скажи мне, где он?
Слушай, я не могу сказать, где он, но могу сказать, что он в порядке.
Он в порядке?

Знаешь что?

Клиентам нельзя находиться здесь.
Это, типа, нарушение санитарных норм.
Ты красишь свои ногти над картофелем.
Да, его будут чистить.
Ладно, Хезер.
Мне нужно найти Грега.
И я знаю, что ты знаешь, где он.
О, я правда не знаю.
Я знаю лишь, что круто, что он не поблизости.
Потому что я взяла все его смены и теперь наконец-то могу купить тот каяк.
Что?

Боже, ты тоже бесполезная.
Господи, я правда не хотела делать это.
Добрый день, Марко, как дела?

Да ладно, эта чокнутая сучка.
Вау, это было совсем неслышно.
Я принесла вам хумус.
Он классический.

Слушайте, Марко.

Но я знаю таких как ты.

Извините, я не...
Вот дурочка.
Слушайте, я ищу Грега.
У нас было... кое-что и он мне не отвечает.
Тебе это о чём-то говорит?
Может, ему нужен перерыв от тебя и твоего уии-уии-уии.
Хорошо.
Я вижу, что я с вами далеко не уеду.
Нет, не уедешь.
- Ладно, хорошего дня, сэр.

- Эй.

- Нет, я сам добавлю красный перец.

Спасибо, что прикрыл меня, отец.
Слушай, в любое время.
Знаешь, скоро тебе придётся рассказать всем правду.
Даже этой чокнутой цыпе.
Я знаю.
Сейф под столом.
Код 2738.
Что?
Что за...
Чувак, какого чёрта?
Ты меня до смерти напугал.
Что ты здесь делаешь?
Я типа спал здесь.
По крайней мере пытался.
Мне негде жить.
Не страшно, если я перекантуюсь здесь пару дней?
Ты всегда говоришь, что Алоха - это расслабленное место.
Бро, это твоя работа.
Это так непрофесс.
Ты должен взять жизнь в свои руки, ладно?
- Повзрослей.

Прости, один из хлопков был пуком.
Парень, я типа на год тебя младше, у меня есть дом и двое детей, а ты спишь на упаковочных материалах.
Ну, я спал на диване друга, но я больше не могу так.
Гектор живёт со своей мамой,
Белый Джош всё время со своим парнем.
- Дом Бинса опечатали.

Мои единственные варианты это:

Чувак, ты должен разрулить это, ты не можешь здесь оставаться.
Я не знаю что мне делать.

Я не смогу рассказать ему про меня и Джоша, не смогу получить его безусловное благословение, и тогда я просто всё потеряю.
Включая ящик Скотта Джоплина.
Что?
♪ Это ящик, что я Джошу отдала ♪
Не важно.

Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста.
Ты так хороша в этих вещах.
Ты так хороша в этом.
Это будет просто для тебя.
Твоя нога на моей промежности?
Прости, я забыла, что я пыталась сделать.
Паула...
Я в отчаянии, ладно?
Мне очень, очень нужно найти Грега.
Дорогая, дорогая, дорогая, я говорила тебе...
Господи, здесь люди работают.
Нет рукавов - нет обслуживания.
Тсс!
Спасибо, что принёс мне ланч, Джошуа.
И прежде, чем ты уйдёшь, у меня кое-что для тебя есть.
Отлично.

Прости, ты даёшь ему ключ от своей квартиры?

Всё верно, я дал этому мужчине ключ от своего сердца, а теперь я даю ему ключ, чтобы он был по соСЕРДству.
Но у него же нет ящика, верно?
Что?

Для необходимого.
Для белкового порошка, глутамина, носков.
- Хочу это.

Нет, нет, я хочу ключи.
Я хочу комод.
И у меня это может быть, Паула.
Всё, что мне нужно, это найти Грега.
Не делай этот...
Никакого взгляда Бэмби, ты знаешь, я не могу.
Не...

Господи, это так заманчиво, словно коробка пончиков перед носом.
Съешь пончик, Паула.
Съешь.

- Нет.

- Съешь.

- Съешь.

Паула, спасибо огромное, что помогаешь найти Грега.
Я знаю, ты себя ненавидишь и чувствуешь себя мерзко, но мне правда это нужно.
Да, да.
Так.
Всё, что нам нужно, это IP-адрес его телефона, который у меня есть, а потом я триангулирую записи с вышек сотовой связи, доступ к которым получить легче, чем следовало бы.
Да, Сноуден был героем.
И вуаля.
Все передвижения Грега за последний месяц.
Ого.
- Это безумие, ты так хороша.

- Ты так хороша.

Это правда сексуально.

Давай посмотрим, похоже, Грег каждый день ходил из своего дома куда-то на Восточную Камерон.
Так, постой, это... локация определяется.
Что это может быть?

Да почти всё.
Вот оно.
- Получилось?

- Давай, пойдём.

Я... ты знаешь, что у меня много работы
- и я, я не знаю.

Ты уже по шейку матки во всём этом, пошли.
Я так рада, что мы не переделали твою комнату,
- так что она ждёт тебя.

Твой отец хотел сделать из неё сауну, но я сказала: "А если он вернётся"?
Это временно, мам.
Мне просто нужно время, чтобы накопить денег.
Пару месяцев, пару лет.
Я просто счастлива, что ты возвращаешься домой.
Я могу сделать на гриле те сэндвичи с сыром и отрезанной корочкой, как ты любишь.
Я взрослый.
Я теперь ем корки.
Конечно же взрослый, милый.
Где мы?

Пахнет сигаретами и жжёным кофе.
Ты знаешь, что это значит.
Алкоголики.
Но...
Грег не алкоголик.
Я пью везде.
Тако и текила.
Но учусь-выпивая я... здесь.
Мы слишком трезвые для этой свадьбы.

О, я не ухожу, пока не уходит виски.
Мне нужно...

О, да, типичная отключка Cеррано.
Да, а я же говорила.
Смотри, вот он, вот он.
Привет, я Грег.
Он будет говорить что-то.
Я здесь, потому что однажды вечером я выпил 10 коктейлей на свадьбе.
Как оно бывает.
И я отрубился в своей блевотине.
Как оно бывает.
На следующее утро я сел в свою машину и меня остановили копы.
Они так делают, когда ты петляешь.
И...
Выяснилось, что юридически я ещё пьян с прошлой ночи и меня арестовали.
Опять же, как оно бывает...
Меня обязали посещать это место каждый день в течение месяца.
Я планировал закончить с этими встречами, подписать справку для суда и вновь быть злым настолько, насколько я мог, на любого, о ком я мог думать.
На мать, на отца, мою работу, на Уэст-Ковину,
- мужчин в обтягивающих джинсах.

Спасибо, Фрэнк.
Но всё это время существовал лишь один человек, на которого я был зол.
Это была я, я, он говорит обо мне.
На себя.
О, это он, это он, так лучше, это он.
- Да, гораздо лучше.

И сейчас я понимаю... что должен был признать то, что я всегда знал.
Что я алкоголик.
И я знал это с тех пор, как только попробовал алкоголь.

Вот как алкоголь влияет на меня.
И вот я здесь, смотрю в лицо реальности.
И самое смешное, что сейчас я уже не так зол.
На всех, правда.

Кроме парней в обтягивающих джинсах... достаточно уже.
- Да!

В любом случае, спасибо что выслушали.
И спасибо, что провели со мной эти последние несколько недель.
Я думал, что вы просто кучка грустных неудачников.
Но сейчас я знаю, что я... нет, мы - не такие.
Вы понимаете, о чём я.
И простите за метафору с блёстками.
Я не знаю, откуда она появилась.
Но она казалось правильной.
Так...
Так...
Сейчас неподходящий момент, чтобы сказать про Джоша?
- Я не знаю.

Боже, мне было так плохо сегодня на этой встрече.
Да, тяжёлый прорыв для Грега.
Меня не волнует этот парень.
Я всегда знала, что он алкаш.
Нет, мне плохо, потому что я кое-что поняла.
Это чувство блёсток?

Я чувствую это каждый раз, когда делаю плохие вещи, чтобы помочь Ребекке.
Это как мой наркотик.
Я клянусь, что это всё, а сегодня она... опять сбивает меня с ног.
Я буду вдохнула пригоршню кокаина.
Я зависима от её жизни.
Это как моё удовольствие от романов про вампиров или от шоу Холостяк, или когда я пишу отличные юридические сводки на работе.
Так почему ты не делаешь их больше?
Заполни эту пустоту тем, в чём хороша и что тебе нравится.
Пиши больше сводок или ещё чего.
Ну...

Это не так работает, Скотт.
Знаешь, я не могу просто так начать писать случайные юридические документы ради веселья.
Хорошо.
Ты придумаешь что-нибудь.
Паула.
Паула, вернись, ты нужна мне.
Я не знаю, что мне делать.
Я не могу сказать Грегу о нас с Джошем потому что... бедный парень, это последнее, что ему нужно.
Возможно, он снова начнёт пить.
Но я подумала, а что если Грег сам узнает обо мне и Джоше, чтобы мне не пришлось говорить ему и быть плохой.
- Ребекка...

Подожди, подожди, подожди, подожди, подожди!
Так, у меня есть идея.

Что-то вроде того.

Мы как-нибудь организуем, может, через радио, чтобы Джош и Грег выиграли лотерею.
Может, они выиграют 10 тысяч и путёвку в Белиз.
И вот они на пляже, над ними пролетает самолёт и они видят слова
"Джош и Ребекка любят друг друга".
К этому моменту прошло уже дней десять.
Джош и Грег в отличном настроении.
Они играют с обезьянками, ходят в кошачьи отели, пьют Маи Тай...
Грег не может пить Маи Тай.
Пьёт безалкогольный Маи Тай.
И Грег увидит баннер и со слезами на глазах повернётся к Джошу и скажет:
"Чёрт возьми!

В то время, как они обнимаются, я спускаюсь на парашуте и такая: "Что вы тут делаете, ребята?
Вы выиграли конкурс?

Это черновой вариант.

Отлично.
За работу.
Нет, ты шутишь.

Я долго думала об этом и приняла решение.
Я могу дать совет и могу выслушать, но не смогу сделать ничего аморального или нелегального.
Больше никаких махинаций.

И если ты действительно моя подруга, ты поймёшь.
Хорошо.
Так ты согласна?
Да, думаю, согласна.
Отлично!
Мне нужно, чтобы ты подписала кое-что.
- Миссис Э?

- Что это?

Здесь оговорены мои услуги в качестве друга, с ограничением консультаций, и поддержки, и отказ от махинаций.
Так что тебе необходимо расписаться здесь, здесь и... здесь.
Поставь инициалы здесь, здесь и здесь.
Паула, это нечестно.

Они не заставляют подписывать друг друга ограничительные контракты.
Ты мне не доверяешь?
Дорогая, конечно же, доверяю.
Я не доверяю себе.
Хорошая работа.
Сама сделала.

Нет, я ненавижу его, но...
Паула, отличная работа.
Уверена, что хочешь, чтобы я это подписала?
Ради дружбы.
Спасибо.
Чувак, тебе понравится жить с родителями.
Все говорят, что лучшее в этом стирка, но для меня это не главное.
По правде, если снится кошмар, то мне не нужно быть храбрым.
Понимаешь, о чём я?
Звучит отлично.
Ты поступаешь правильно, мужик.
Может как-нибудь вечером вместе погуляем с мамами.
Двойное свидание!
♪ Когда твой парень уже не хочет ящик ♪
♪ И ты не хочешь ранить друга-пьяницу ♪
♪ Боже, как же трудно грустно петь ♪
♪ Когда мелодия зовет тебя на Чарльстон ♪
Привет.
Что ты здесь делаешь?
Я ищу те носки.
Они... дорогие.
Те, что впитывают влагу.
Точно.

Да, давай их поищем.
Здорово.

Вообще-то, я рада, что ты зашёл.
Я хотела поговорить с тобой кое о чём.
О носках?
Нет.
Думаю, ты был прав насчёт Грега.
Просто у меня такое... ощущение, что он сейчас не в лучшей форме.
Так что я согласна с тобой.
Ты очень умный и мудрый, как обычно.
Пока мы всё не уладим с Грегом, не думаю, что нам следует общаться в романтическом ключе.
Боже, я так рад, что зашёл, и что мы на одной волне.
Я чувствую то же самое.
Такое облегчение.
Это лучшее, что случилось со мной за долгое время.
Да, я рада, что мы тренируем силу воли.
Я тоже.

- Да.

-Да.

- Да.

♪ Нам сейчас точно не стоит заниматься сексом ♪
♪ Нам сейчас точно не стоит заниматься сексом ♪
♪ Это усложнит ситуацию ♪
♪ Взрослые не стали бы сейчас заниматься сексом ♪
♪ У нас есть здравый смысл, чтобы не заниматься сейчас сексом ♪
♪ Мне нужно время поразмыслить. ♪
♪ А я очень странно себя чувствую. ♪
♪ Как приятно заниматься сексом прямо сейчас ♪
♪ Как приятно заниматься сексом прямо сейчас ♪
♪ А приятно так потому, что мы только что решили ♪
♪ Что нам сейчас не стоит заниматься сексом ♪
♪ Но теперь мы не можем прекратить заниматься сексом ♪
♪ В смысле, будет страннее, если мы прекратим заниматься сексом ♪
♪ Отличный аргумент, мы могли бы и просто закончить ♪
♪ Нам точно не стоит ещё раз заниматься сексом ♪
♪ Нам точно не стоит ещё раз заниматься сексом ♪
♪ Мы что - обезьяны на дереве?

♪ Нет причин заниматься сексом ещё раз ♪
♪ Но я буду готов к следующему разу через 10 минут ♪
♪ А что если мы скажем, что это наша последняя ночь секса?

♪ Это как в кино, когда грабители совершают последнюю кражу ♪
♪ Сегодня мы украдём последнюю ночь секса ♪
♪ Но, опять-таки, у этих фильмов всегда бывает сиквел ♪
"Юридический факультет"
Как подать заявку?
И снято!
Отличная работа!
Все молодцы.

Так, говоришь, для чего это?

Нет-нет, это происходит у меня в голове.
В смысле, "у тебя в голове"?
Это всё не взаправду.

Это как эмоциональные тезисы для себя самой.
Никого из вас не существует.
Но этого не может быть.
У меня есть чувства и воспоминания.
Нет, нету.

Я тебя создала, и могу тебя уничтожить.
Ладно, прогоним ещё разок.
Существую ли я?
У кого-то ещё есть вопросы?
Тогда с начала.

Переводчики:
