# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Элементарно"
Эмиль Куртц
Я вас знаю?
У нас есть общий друг

О, рад встрече.
Морланд попросил меня найти крота в его фирме.
Другими словами, он попросил найти вас.
Там все, что я смог найти обо всех наших последних сделках в России.
Думаю, он меня раскрыл.

Нет.

Потому что если я продолжу помогать, нас обоих поймают.
Маркус Белл, особо тяжкие.
Что мы имеем?
Похоже, ограбление пошло не по плану.
Первая жертва...
Эмиль Курц.
Уцелевший повар сейчас на улице, дает свидетельские показания.
Стрелявшего он описал как белого мужчину в чёрных очках и в капюшоне, тщательно закрывавшем лицо.
Говорит, что тот схватил у дверей посетительницу, направил на нее пистолет, и потребовал отдать деньги из кассы.
Есть мысли, почему это обернулось кровавой бойней?
Кассир не подчинился или потянулся за оружием?
Кто-нибудь геройствовал?
Повар говорит, было много крика, он не разобрал, о чём.
Да и мало что видел, ведь он всё время скрывался за прилавком.
Но судя по его рассказу, все старались подчиняться.
Должно быть, что-то завело этого типа, и он попросту открыл огонь.
Кассира звали Иштван Дракулиаш.
Там лежит тело Эмиля Курца.
Заложницу он застрелил.
Её звали Анджела Ли.
Умерла по пути к больнице Св.

А сестра Анджелы, Джордан Ли, была ранена в руку.
Её тоже отвезли больницу Св.

И ещё, хозяин заведения живёт где-то в Коммаке.
Сейчас едет сюда.
Повар знает, в каком порядке стреляли в жертв?
Не было ли признаков, что стрелявшего интересовал кто-то конкретно?
Не разговаривал ли он с кем-то из посетителей до того, как это началось?
Схожу, выясню.
Хочешь, чтобы я сам спросил, да?
Ты просто зациклился на посетителе Эмиле Курце.
Посуди, насколько мне известно, его связь с этим преступлением ограничивается ролью
"жертвы с шестого кресла у барной стойки."
Но для тебя его присутствие явно значит нечто большее.
Ты считаешь его намеченной заранее жертвой.
Ты уже не первую неделю скрытничаешь.
Внезапные уходы на встречи, назначенные с неназванными друзьями.
Звонки в последнюю минуту на предмет того, что тебе маму нужно отвести на приём к врачу, чего ты вовсе не делала.
До сих пор я с уважением относился к твоим личным секретам.
Я подумал, может, у тебя появился любовник, о котором ты пока не хотела говорить.
Как бы то ни было, я полагал, что ты в своё время обсудишь это со мной, но сейчас ты темнишь с уликами по трём убийствам.
Я собиралась тебе это дома сказать, понимаешь?
Просто не хотела в присутствии Маркуса.
Пока мы сами не убедимся.
В чём?
Ты прав.

Это человек, с которым я встречалась.
Он работал на твоего отца.
И если мои подозрения верны, это место не тройного убийства.
Это место двойного убийства и ещё одного - заказного.
♪ Elementary 4x22 ♪ Turn It Upside Down Original Air Date on April 24, 2016
== sync, corrected by elderman == @elder_man
Шерлок.
Как можно быть таким беспечной?
Ты решила, что имеешь дело с милым человеком?
Нет.

Возможно, я приуменьшил опасность.
Видимо, ссылаясь на отца, как на воплощение дьявола, я выражался неясно.
Он содержит целые армии.
У него наёмники по звонку.
Есть страны, известные тебе с детства, которых из-за него больше нет.
- Может, дашь мне сказать?

Чтобы всего-навсего подвергнуть его опасности?

Да!

С тех пор, как мы выяснили, что твоего отца пытались убить, ты говорил, что мы можем попасть под перекрёстный огонь настоящей войны.
А получив имя Краснова, он вывел нас из игры.
Кому-то из нас нужно было узнать, что он затевает.
А что у тебя за причины действовать у меня за спиной?
Наверное, дело в том, что в отношении отца твой здравый смысл не на высоте.
Я знаю, что могу тебе доверять.
Но только не в отношении Морланда.
Да, я взяла инициативу на себя, но не я же убила тех людей в кафе.
Вопрос в том, не он ли это сделал.
Прежде всего нам следует найти стрелявшего.
Маркус сказал, что есть ещё один свидетель.
Сестра убитой женщины.
Нам надо с ней поговорить.
Поговори ты.
Учитывая наши подозрения, думаю, пора уже капитану Грегсону узнать о Морланде Холмсе.
И услышать ему это лучше от меня.
Хотя сначала я хочу посмотреть отцу в глаза.
Шерлок.
Закончить можем позже.
Что-то случилось?
К сожалению, я пришёл с очень плохой новостью.
В Верхнем Ист-Сайде пару часов назад произошло ограбление ресторана.
И был открыт огонь.
Убиты несколько человек.
В их числе твой работник.
Эмиль Курц.
Боже правый.
Какой ужас.
Его жене сообщили?
Она живёт не в Нью-Йорке.
Думаю, они из Бостона.
Элизабет передаст тебе сведения.
Могу я ещё что-нибудь сделать?
Пожалуй, да.
Я хочу ознакомиться с работой мистера Курца.
Посмотреть его кабинет, компьютер, файлы, телефонные звонки, разумеется.
Ты сказал, это было ограбление.
Я предполагаю, что Эмиль просто был рядом.
У тебя иные подозрения?
Пока нет, но нельзя проигнорировать особенности твоей работы.
С учётом истории нападений на тебя и твой бизнес, лучше перестраховаться.
Пока что мой ответ "нет".
Эмиль был связан с закрытыми проектами, которые ещё в работе.
Я, естественно, верю в твою осмотрительность, но надо учитывать, что скажут мои клиенты.
Если твоё расследование покажет, что Эмиль был целью, я изменю своё решение.
Надеюсь, ты поймёшь.
Конечно.
И тебе не стоит беспокоится, отец.
Это будет моим первоочередным делом.
Я найду виновных и добьюсь, чтобы они заплатили за это.
Думаю, ему было где-то за сорок.
Трудно сказать.
Держите.
Спасибо.
Шляпа и солнечные очки - лицо было едва различимо.
Всё так быстро произошло.
Он был высоким, по-моему.
Не помните, была ли у него борода?
Темная щетина с сединой.
Скорая сообщила, что
Анджела скончалась не от огнестрельной раны.
А от анафилактического шока.
Закупорка дыхательных путей от острой аллергической реакции.
Ей ввели эпинефрин и попытались интубировать, но спасти её не удалось.
Да, это произошло после того, как мужчина убежал.
Мы ждали помощи.
Энжи сказала, что не может дышать, и... она захрипела.
Я подумала, что это болевой шок, и старалась успокоить её до приезда скорой.
Но потом её веки распухли и... её кожа... вздулась.
Она потеряла сознание ещё до приезда скорой.
Может странно прозвучать, но не вызвало ли её аллергию что-то из одежды стрелка, это может помочь в его поимке.
Появились ли симптомы до того, как он её схватил?
Возможно, это была реакция на еду?
Нет, у неё не было пищевой аллергии.
В нашей семье ни у кого её нет.
Была ли у нее похожая реакция ранее?
Однажды.

Пошли с семьёй на съёмки ток-шоу.
У нас были места в первом ряду, а один из гостей был дрессировщиком.
Он привёл с собой животных.
У Энжи была тогда такая же реакция.
Пришлось вызывать неотложку.
Выяснили, какое животное стало причиной этого?
Да, врачи сделали анализы.
Сказали, аллергия была только на пуму.
Знаешь, что сейчас ты впервые упомянул об отце не мимоходом?
Мой отец, богатеющий от мировых трагедий, не то, что часто всплывает для обсуждения.
Ну, просто...
Это многовато для одного раза.
Ты, правда, считаешь, что он мог организовать тройное убийство, чтобы избавиться от шпиона в офисе?
Он не слышал, что людей можно увольнять?
Понимаю, звучит дико, но мой отец - человек крайних мер.
Ты в порядке?
Может быть иначе?
Ты только что сказал, что подозреваешь отца в убийстве.
Спросить, в порядке ли ты, вполне логично.
Полагаю, вам представились слегка иные отношения между отцом и сыном.
Или вообще как таковые.
Но спасибо.
Я не только из-за тебя спрашиваю.
Мне надо и о деле думать.
Я обязан просить тебя держаться подальше и дать нам делать нашу работу.
Но мы оба знаем, что тебя это не остановит.
Так что, напротив, я доверюсь тебе.
Дай, угадаю:
ты увидел мышь.
Ты знакома с понятием "Umwelt"?
Нет, но подозреваю, что скоро буду.
Имеет немецкие корни.
Указывает на субъективность нашего опыта, зависимость его от биологических данных.
По отношению к мышке мы с тобой великаны.
Для жирафа мы оба маленькие.
А с точки зрения какого животного ты хочешь оттуда увидеть мир?
С позиции шпионской камеры.
Уверен, я нашёл все.
Просто осматриваю напоследок.
В этой квартире жил Эмиль Курц.
Это был бонус от компании, предоставленный твоим отцом.
Угумс..

Полы совсем недавно натирали.
Пожалуй, это подложили в последние дни.
Это в пользу нашего предположения, что отец распознал в Эмиле Курце крота, и соответственно, в пользу нашей версии о мотиве.
Hm.
А как с охотой на пуму?
Мы с Маркусом обзвонили все городские зоопарки.
Ни в одном сейчас пумы не экспонируются.
Возможно, стрелявший содержит её дома.
Да, но это незаконно.
Трижды убивший точно не стал бы рисковать, нарушая распоряжения Минздрава.

Есть, однако, способ найти мёртвую пуму.
У таксидермистов.
В городе всего трое занимаются крупными млекопитающими.
Маркус сейчас их проверяет.
Так ты думаешь, именно этим занимался твой отец в тот свой визит?
Подкладывал камеры, чтобы за нами следить?
Я проверял.
Их не было.
Мне не следовало давать тебе отповедь, когда ты рассказала о Курце.
Ты права.
Не твоя во всём этом вина.
А его.
Я уже упоминал
"яблоко от яблоньки"
потому, что я сам уже это обдумывал.
Гены - вещь упрямая.
Я сын Морланда Холмса.
Делай какие хочешь выводы.
Это Маркус.
Шерлок тоже здесь.
Заняться таксидермистами было хорошей идеей.
Прихватили сейчас одного в Статен-Айленде, он подпадает под описание стрелявшего, и он работает над пумой.
Сейчас везём его в участок.
Мы не видим смысла ходить вокруг да около, мистер Тетч, а пока всё именно так.
У вас на руках выявлены следы пороховых газов.
Как и на куртке с капюшоном, найденной в контейнере за вашей мастерской.
Ещё на той куртке были брызги крови, которая... будем честными, мы все знаем, что после анализа она укажет на людей, которых вы сегодня застрелили в том кафе.
Итак, мы не ждем никакого признания или доказательств того, что мы взяли того преступника.
Мы знаем, что взяли того самого человека.
При этом у наших коллег есть версия, что вам заплатили за стрельбу в кафе, и что у нанявшего вас человека были виды на конкретную жертву.
И если наши коллеги правы, в ваших интересах заговорить.
О вашем сотрудничестве мы доложем судье
Не напрягайтесь.
Я согласен на сделку.
Расскажу вам о том человеке.
Меня посадят.
А он до сих пор на свободе.
Мне не удастся даже сохранить деньги, которые он мне дал, так что ну его к чертям.
Okay.
Я знал его только по фамилии: мистер Кинг.
Было ощущение, что она липовая, когда он назвался, но это всё, что я знаю.
Как вы с ним познакомились?
Он появлялся в шоуруме несколько раз.
Он купил пару птиц из моих чучел.
Мы разговорились.
Как выглядел мистер Кинг?
Белый.
Обычного вида.

Он из тех, кто работал на твоего отца?
Как закончим, пойдем поговорим с тем белым парнем средних лет, который у него работает.
Стойте.
Таких несколько сотен.
Мне было ясно, что он к чему-то клонит, и в конце концов он меня спросил, не ищу ли я работу подоходнее.
Он дал мне 50 штук и пистолет для этого дела.
И дал указания.
Где, когда... и фото человека, которого мне нужно было убить.
Сказал, что обеспечит его явку.
Этого человека вас наняли убить?
Да.
Это Эмиль Курц.
Пожалуй, мне надо пояснить.
Курц - это было на сегодня.
А я говорю о первом случае.
Минутку.
Вы хотите сказать, что человек, заплативший вам за убийство Курца, заплатил ещё и за убийство кого-то другого?
Пару недель назад.
Я же сказал, что помогу вам взять этого типа.
Вряд ли мне дадут больший срок за четыре трупа, чем за три.
Так вы хотите услышать о первом, или нет?
Да, мы хотим знать и о нём.
Это Джоан Ватсон, Шерлок Холмс.
Зам районного прокурора Эри Мэдисон.
Жертва второго убийства, в котором сознался Артур Тетч,
Патрисия Нейлор, оказывается, консультировала районную прокуратуру в качестве судебного психиатра.
Это мы знаем.

Доктора Нейлор застрелили три недели назад в её доме в Гринвиче.
Подробности сходятся с описанными Тетчем.
Детективы посчитали, что она зашла в дом в разгар ограбления.
Вы имеете в виду, что это было заказное убийство?
Тетч раскрыл места, где он избавился от оружия - по обоим случаях убийства.
Баллистика это подтвердила, так что похоже, он говорит правду.
Доктор Нейлор проводила для прокуратуры психиатрическую экспертизу.
Это так?
Она опрашивала обвиняемых на предмет их подсудности.
И она обычно выступала свидетелем, чтобы помочь присяжным осознать бремя юридической защиты невменяемого.
Скажем, если кто-то - серийный убийца-каннибал, его недостаточно объявить умалишённым.
Поскольку известно, что убивать и поедать свои жертвы нехорошо, в глазах правосудия человек считается вменяемым.
Так гласит закон.
В работе, которую для вас делала доктор Нейлор, всплывало имя Морланд Холмс?
Холмс?

Так гласит закон.
Это имя мне незнакомо, но доктор Нейлор консультировала нас по десяткам дел в течение более чем десяти лет.
Я и не мог бы знать всех, с кем она имела дело.
Нужно кому-то просмотреть эти дела.

Доктор Нейлор преподавала психиатрию в Университете штата Нью-Йорк.
Надо и в её кабинет заглянуть.
Ну хорошо.
Спасибо, что зашли.
Если у нас ещё будут вопросы, мы свяжемся.
Всё, чем смогу помочь.
Одну минуту, пока вы не ушли.
Я обдумываю всё, что вчера рассказал нам Тетч, и всё время возвращаюсь к одному вопросу.
Ну кто таким вот образом нанимает убийцу?
Некто заходит в мастерскую совершенно незнакомого человека.
Ничто в его прошлом не указывает на то, что он готов на убийство, а он предлагает ему 50 тысяч за то, чтобы тот убрал людей.
Очевидно, должны были существовать признаки того, что Тетч готов к таким предложениям.
Можем спросить у мистера Кинга, когда найдём его.
Ты для этого меня сюда пригласил?
Хотел уточнить еще раз.
При том, что мы знаем о том, кто такая доктор Нейлор и чем она занималась, при том способе, каким наняли Тетча, ты по-прежнему думаешь, что это выведет на твоего отца?
Мы оба слышали, как Тетч подтвердил заказ на Эмиля Курца.
Значит, у отца был мотив.
Пока нам не все ниточки видны, но он кукловод высочайшего класса.
Ещё раз перед чем?
Ты говорил, что хочешь уточнить ещё раз перед...
Перед моим визитом к нему.
Хочешь, я пойду с тобой?
Нет.

Я сам хочу на него посмотреть.
Капитан Грегсон.
Какая нежданная честь наконец познакомиться с вами.
Спасибо, что нашли время на разговор со мной.
Да что вы.
Чаю?
Нет, нет, я не буду.
Пожалуйста.
Спасибо.
Я понимаю, вы пришли по поводу смерти моего коллеги, Эмиля Курца.
Один из моих работников увидел в новостях, что вы взяли преступника.
Имя этого человека Артур Тетч.
Вы слышали это имя раньше?
Нет, думаю, нет.
Его, оказывается, наняли для этого.
Наняли?
Ограбить закусочную?
Наняли убить Эмиля Курца.
Все прочие им застреленные были просто ширмой.
Удивляет услышать такое?
Да.
Эмиль был... хорошим человеком.
Тетч утверждает, что это не первое его убийство.
Что пару недель назад ему заплатили за убийство другого человека - психиатра по имени Патрисия Нейлор.
Вы о такой слышали?
Откуда бы мне?
Мне так показалось, капитан, или вы задаёте мне вопросы как подозреваемому?
Это всего лишь вопросы.
Тетч сказал, что нанявшего его человека называли Кинг.
Ничего не напоминает?
Я знаю многих кингов.
И нескольких принцев.
Кинг - фамилия этого человека.
Капитан, давайте к сути дела.
Я знаю, что мой сын считает меня чудовищем, и полагаю, он убедил вас в странных вещах, но надеюсь, это не отразится на духе вашего расследования.
У меня хорошая голова на плечах... но по опыту знаю, Шерлок весьма умён.
Ещё у него тяга к саморазрушению.
Его близкому окружению стоит остерегаться следовать его примеру.
Спасибо, что уделили время.
Видимо, подошло к моменту, когда вы скажете мне не покидать город?
Слушайте, я просто полицейский.
А вы..
Все это вокруг - ваше.
Я знаю, что при всем желании не удержал бы вас в городе.
Но насчёт Шерлока вы правы.
У него к вам серьёзные претензии.
Насчёт того, какой вы.
Если он прав, мне надо подумать, в безопасности ли он и Джоан.
Если с ними что-то случится, при следующей нашей встрече я уже не буду полицейским.
Мне кажется, или доктор Нейлор выступала свидетелем обвинения по всем этим делам?
Не сталкивались с обвиняемыми-психопатами?
Думаю, иногда она отказывалась выступать свидетелем.
Может быть, так было в случаях, когда она не встречалась с глазу на глаз с прокурором?
В этом деле было продолжение.
Сказано, что обвиняемый повесился в тюрьме.
Возможно, член его семьи, считавший, что ему место в психлечебнице, выместил всё на докторе Нейлор?
Насколько вероятно, чтобы смерти Эмиля Курца желал член той же семьи?
Доктор Нейлор упоминала имя Морланда Холмса?
Извините, нет.
Календари и контактные данные.
Можем мы посмотреть что-нибудь ещё?
Вам придётся спросить это у её секретарши Маргарет.
Её сейчас нет.
В университете после смерти доктора Нейлор ей дали две недели отпуска.
А что будет теперь?
Вы наймёте нового преподавателя?
Я останусь здесь, чтобы помочь с делами, пока не выберут нового руководителя.
Наш грант действует до конца следующего года.
Значит, ваш грнт, говорите.
Вы представились как научный ассистент доктора Нейлор.
Какими конкретно исследованиями вы здесь занимаетесь?
Дохлый таракан.
Что ты делаешь?
Я проверяю обоснованность трудов доктора Нейлор.
Меня всегда интересовали инновации в криминологии.
Наш доктор была или гением, или дурой, мне интересно узнать кем именно.
Заплесневелое яблоко, которое я нашёл на улице.
Волосы из слива в ванной.
Лучше бы тебе иметь в этом пакете галлон хлорки.
Грязный носок, найденный за лавкой в "обезьяннике" участка.
Я бы хотел узнать, какой из этих предметов ты бы добровольно съела.
Если бы тебе пришлось.
На самом деле, я бы хотел чтобы ты расположила их по порядку в котором ты бы желала их съесть.
Прислушайся к своему желудку.
Мой желудок отчётливо говорит не играть в эту игру.
Может быть, я бы могла обрезать плесень с яблока, хорошенько его отмыть, и технически... таракан съедобен, если бы я его сварила...
Мне серьёзно нужно продолжать?
Нет.
Твоя готовность к выбору даже двух предметов подсказывает, что наш доктор что-то нарыла.
Объясни.
Представь, что ты судья.
Сегодня ты должен приговорить человека, снимающего детское порно, а завтра - человека, который держал женщин взаперти в подвале.
От обоих подсудимых тебя выворачивает.
Но подразумевает ли суровый приговор для одного, что другой заслуживает более лёгкого?
Заходишь в ДАНТЕ,
Деградационно-Аморально-Начислительный ТЕст.
Это онлайн-опрос, в котором испытуемых просят оценить последовательность заявлений по шкале от "полностью согласен"
до "полностью несогласен".
"Убийство для защиты любимого человека можно понять, даже если оно продумано заранее".
"Получать удовольствие от пыток ещё хуже чем убийство".
Думаю, пытка - проходить этот тест.
Даже немного жутко.
Люди проходят его добровольно?
Пока его прошли несколько тысяч, причём охвачен десяток стран.
Мне интересно, значили эти результаты что-то или нет.
Несмотря на твое отвращение и, как я полагаю, отсутствие опыта в поедании подобных предметов, ты вполне смогла их упорядочить.
Так вот доктор Нейлор полагала, что, опираясь на мнение масс, то же самое можно проделать с ужасными преступлениями.
Она надеялась, что её данные будут использовать в судах для построения стандартной схемы приговора.
Ты думаешь, это имеет какое-то отношение к ее убийству?
Из-за этого исследования у доктора Нейлор появились недоброжелатели.
Цвет кожи и материальное положение влияют на вынесение приговора куда больше, чем это кто-либо удосуживается признать.
Любая попытка изменить это положение оборачивается спутыванием карт, и легко представить себе, что уйму отцовских дружков такой расклад устраивает.
Ты кого-то ждёшь?
Нет.
Um...
Ты... ты забыл свои волосы из ванны!
Вы и ваши коллеги считаете, что я виновен в убийстве Эмиля.
Вы просили доступ к его работе.
Я решил его вам предоставить.
Спасибо, джентльмены.
Пожалуйста, подождите снаружи.
Что это?
Компьютер Эмиля, записи его телефонных разговоров, копии всех контрактов, с которыми он работал.
Вся электронная переписка за три последних месяца.
Задолго до того, как я попросил вас найти шпиона.
И задолго до того, как вы поняли, что это Эмиль.
Так вы признаете, что знали это.
В конечном счёте - да.
В его предательстве я убедился на прошлой неделе.
Я не предполагал твое до сегодняшнего утра.
Ты наверняка узнала об Эмиле.
И наверняка сказала своему капитану.
Иначе с чего это он думает, будто я причастен к нескольким убийствам?
Курц сказал Ватсон, что ты перевёл его на другой проект.
Чтобы ограничить ему доступ к секретным данным, я полагаю.
Это так.
Чтобы скармливать ему дезинформацию, такую, что разоблачит её получателей и поставит меня в выгодное положение.
Хочешь сказать, что участвовал в многоходовой игре, при которой Курц должен был оставаться в живых?
Думаешь, это докажет твою невиновность?
Нет.
Думаю... мою невиновность докажет вот что.
От твоего капитана я узнал, что за смерть Эмиля заплатили.
И, в отличие от тебя, я знаю, что я этого не заказывал.
И я начал сам разбираться в его файлах, чтобы понять, кто мог это сделать.
Когда я только начинал к этому присматриваться,
Эмиль скармливал кому-то информацию по нефтяной сделке.
Они обменивались шифрованными имейлами.
Если этот имейл настоящий, то он пришёл с того же сервера.
Даже более того.
Он пришёл за пару часов до гибели Эмиля.
Прочти расшифровку и поймёшь.
Это была инструкция Эмилю идти вчера в то кафе.
Нам придётся это проверить.
Но если он настоящий, если в нём сказано то, о чём ты говоришь...
То значит, я не посылал Эмиля на верную смерть.
Это сделали те, на кого он шпионил.
Как?

Где автозак снаружи?
Будет ли уместен осторожный оптимизм?
Если помнишь, у меня связи с одной хакерской группой.
Они сумели пробить имейл, который ты нам принёс, и подтвердили, что послан он был с того же аккаунта, который пару неделю назад засекла Ватсон.
Владельца аккаунта они не смогли установить, но поскольку я сомневаюсь, что даже человек со складом Макиавелли, как ты, хитростью склонил бы Курца шпионить за собой, только затем, чтобы позже убить, то похоже, это в пользу твоей невиновности.
Ты вроде как разочарован.
Самим собой.
Я часто говорю, что дедукция должна быть точной наукой.
Хладнокровной, не замутнённой эмоциями.
Иначе человек склоняется к подгонке фактов к удобным версиям, вместо того, чтобы версии подводить под факты.
Это похоже на извинение.
Тебе нравится видеть во мне злодея.
Ты не совершал этих убийств.
Твоя натура в целом не обсуждается.
Так или иначе благодаря тебе мы теперь знаем больше, чем вчера, о том, кто стоит за убийством Эмиля Курца.
И как следствие, за убийством доктора Нейлор.
Это тот самый человек, которому Курц поставлял информацию по той твоей колумбийской сделке.
Судя по хронологии его убийства, возможно, они узнали, что его раскрыли и решили спрятать концы в воду.
И теперь ты хочешь знать, кому я проиграл в сделке по нефти?
Идём.
Этот вопрос лучше обсудить за закрытыми дверями.
Ватсон сказала, что она застала тебя в нашем доме.
Без предупреждения.
Я собирался извиниться.
Ясно, что моё присутствие её озадачило.
Она сказала, что свое присутствие ты объяснил довольно загадочно.
Ничего такого.
Просто искал один предмет, который где-то затерялся.
Когда-то я привёз из Лондона антикварное кольцо.
Оно предназначалось в подарок герцогине Моркарской.
Возможно, я скоро соберусь ее навестить, и я вспомнил о том кольце.
Ты ведь не видел его?
Ah.
Сразу же после сделки с колумбийской нефтью.
Линдон Роув.
Тогдашний гендиректор "Ар-Эн-Джей Петрокемикл".
Компании, выигравшей тот контракт.
Так это твое ответное расследование по нему?
Разведка на предмет того, где он зарывает свои трупы?
Он секс-турист.
Есть уголки на планете, где человек со средствами может удовлетворить все имеющиеся потребности;
позывы, которые порядочный человек сочтёт порочными.
Как я понимаю, ты сыграл на этих сведениях?
Пригрозил его разоблачить?
Я ими воспользовался, чтобы вынудить Роува раскрыть личность шпиона.
Он клялся, что никто в "Ар-Эн-Джей" не знает, кто этот крот.
Он признал, что получал файлы, но утверждал, что они поступали к его людям анонимно, и что они едва ли действовали руководствуясь ими.
Ты ему поверил?
Поначалу нет, но в конце концов поставил ему ультиматум, обещая раскрыть его неуместную деятельность в составе директоров "Ар-Эн-Джей.
Он покинул свою должность, чтобы я не пустил в ход свою угрозу.
Вряд ли он заколол бы себя шпагой, если вместо этого он мог выдать Курца.
А кто ещё выгадат от того, что сделка досталась "Ар-Эн-Джей"?
Совсем мало кто.
И до сих пор, мои попытки идентифицировать
"кто именно" нанял Эмиля, провалились.
Возможно... мы бы получили больше результатов, работая вместе.
Эй, получила твое сообщение.
Ты сказал, что есть что-то на стрелка Артура Тетча?
Да.

С этим - безуспешно.
Но вместо этого они нашли другое.
При этом Тетч сказал нам, что никогда не слышал о докторе Нейлор или Эмиле Курце до того, как мистер Кинг нанял его их убить.
Дело в том, что криминалисты нашли вот это.
Так что по крайней мере, часть рассказанного нам Тетчем - неправда.
Что это такое?
История вашего браузера полугодичной давности.
Но у нас ведь свободная страна?
Я же ничего из этого не воплощал в жизнь.
Просто смотрел.
Нет-нет.

Нас интересует только то, что здесь выделено.
Вы сказали нам, что никогда не слышали о докторе Нейлор до того, как вас наняли её убить.
Но полгода назад вы проходили её сетевой опрос.
Это не может быть совпадением.
Вы собирали о ней сведения?
Если это так, то, по-видимому, вы общались с людьми, заказавшими ее и Куртца, несколько дольше, чем сообщили нам.
Ваша сделка с прокуратурой подразумевает ваше полное сотрудничество.
Мы скажем им, что вы скрываете от нас информацию, сделки не будет.
Я понятия не имею о чём вы говорите.
Что за онлайн-опрос?
Её проект по оценке тяжести преступлений.
Думают ли люди, что инцест так же плох как убийство, или что похищение хуже пыток.
Да.

Название было сделано из инициалов.
Что-то вроде Думбо.
ДАНТЕ.
Точно.

Как там их окрестили, "кликни наживку"?
"Какой вы персонаж Игры Престолов"?
Я всегда был Джоффри.
И тест ДАНТЕ вы проходили для развлечения?
Конечно.
Он был занятный.
Немного длинный.
Доктор Нейлор имела к этому какое-то отношение?
♪ Turn the beat around... ♪
Шерлок!
О, как раз вовремя.
Заканчиваю последние пару вопросов.
Потом ты сможешь посмотреть мои ответы и посмотрим, согласишься ли ты с моей новой версией.
Ты проходишь тест доктора Нейлор?
Зачем ты так с собой?
И почему ты слушаешь диско?
Я прохожу тест, потому что ты сказала, что его прошел Артур Тетч.
Я слушаю воодушевляющую музыку, потому что проходить его - все равно что есть волосы из слива.
Наткнулся на эту песню и решил, что текст подходит по причинам, которые скоро станут понятными.
Видимо, ты что-то узнал во время своего похода к отцу.
В ходе наших попыток определить, кому была выгодна та нефтяная сделка, мы просмотрели финансовые документы со дня её объявления.
Как оказалось, значительная часть денег тогда делалась на колумбийской нефти... этому способствовало совпавшее во времени событие.
Я это помню.
На встрече ОПЕК в Женеве случился зловещий инцидент с бомбой.
Бомбист-самоубийца пытался проникнуть в зал заседений.
Это было в тот самый день?
Бомбиста убили на месте.
Больше никто не пострадал.
Но этот инцидент временно оставил не у дел представителей
13-ти стран-экспортёров нефти.
И за один тот день это подняло до небес инвестиции в нефть в странах, не входящих в ОПЕК.
Колумбия - не член ОПЕК.
И ты думаешь, кто-то организовал тот теракт?
Соперник Морланда по тендеру?
Похоже, и они были пешками в большой игре.
Я полагаю, что третья сторона решила реализовать старейший из принципов:
Покупай дешевле, продавай дороже.
Шаг первый, покупай дешевле:
вложись в компанию, которая обречена упустить важный нефтяной контракт.
Шаг второй: при помощи крота в отцовских рядах манипулируй событиями так, чтобы та самая компания выиграла тендер.
Шаг третий: создай угрозу взрыва, которая взвинтит колумбийские нефтяные фьючерсы, и тем самым активы выигравшей тендер компании.
Продавай дороже.

Если ты позволишь мне закончить.
Если я прав, кто бы ни контролировал Эмиля Куртца и его убийцу, так же контролировал взрывника в Женеве.
Я связался с другом в Интерполе, и сделал то же самое, что наши криминалисты сделали с компом Артура Тетча.
Я запросил историю интернет поисковика подрывника, надеясь, что это приведет нас к его нанимателю.
Значит подрывник тоже проходил опрос.
Ок, Теперь я запуталась.
Очевидно, что это не просто совпадение, несмотря на то что Тетч думал, что это так.
Как ты думаешь, что происходит?
Доктор Нэйлор создала опрос чтобы собрать обычные реакции на ужасные преступления
Но мне пришло в голову, что если перевернуть компоновку данных, и оценить с противоположной стороны, это может выделить отклонения среди ответивших людей, которые не разделяют нормальные взгляды общества на пытки и убийства.
Людей, которым чуждо сопереживание.
Оба, Тетч и подрывник прошли тест и увидя их результаты, кто-то решил их нанять в качестве убийц.
Кто-то использовал данные опроса ДАНТЕ, чтобы опознавать и вербовать психопатов.
Эй, Маркус звонил не так давно.
Он и его команда уже ищут.
Он даст нам знать, есть ли подвижки в деле.
Откуда оно у тебя?
В тот раз, когда ты застала моего отца... он искал его в нашем подвале.
Он отнес его туда несколько лет назад.
Не нашел его, потому что его нашел я, вскоре после того, как въехал сюда.
Я спрятал его тут.
Оно прекрасно.
Не знала, что твой отец использовал наш дом как хранилище.
Иногда бывает.
Когда надо убрать что-то с глаз долой.
Меня, например.
Это кольцо принадлежало моей матери.
Меня всегда удивляло, что он его сохранил.
Никогда не считал его сентиментальным.
Оказалось, он никогда и не был.
Он хранил его на случай, если оно вдруг ему понадобится.
Чем хороши украшения и камни, так это тем, что это очень удобный способ перевезти деньги за границу, никак не зафиксировав это в бумагах.
Если, например, надо кому-то дать взятку.
Ты думаешь, он хочет отдать его кому-то, кто поможет ему найти Руслана Краснова.
Или того, кто нанял Краснова.
Он хочет отомстить за смерть своей любимой женщины, Сабины Рауль.
Понятно, что он решил не говорить мне что хочет использовать для этого кольцо матери.
Как бы то ни было, он недавно нашёл подходящим сказать мне... что она была опиумной наркоманкой.
Что ты хочешь сказать?
Ну, она скрывала это от меня.
А потом он скрывал это от меня.
Вот это новость.
И как ты?
Биология управляет всем.
С одной стороны, это помогает мне меньше винить себя за то, что я из себя представляю.
Первый и часто повторяемый шаг программы это признание собственной беспомощности.
Я не несу ответственность за то, что она принимала наркотики, или за какие-то еще ее склонности которые я унаследовал от нее.
С другой стороны, я на самом деле не поклонник избегания собственной ответственности.
К черту повторение шагов.
Ты собираешься отдать кольцо отцу?
Чтобы он смог отдать его какому-то продажному чинуше у которого может оказаться ценная информация на продажу?
Eh...
Я думаю он сможет найти другое применение.
Обычно он так и делает.
Спасибо, что пришли, доктор Уоррен.
Мы надеялись, вы сможете помочь нам ответить на пару вопросов о докторе Нейлор и ее работе.
Это может значительно помочь расследованию.
Разумеется.

Они все записаны, так что, если не возражаете, мы можем пройтись по ним вместе.
Вас это устроит?
Ага.
Не понимаю.
Это вопросы теста ДАНТЕ.
Да, мы тут задумались, проходили ли вы его сами?
Доктор Нейлор не позволяла этого.
Она считала, что никто из нас не должен его проходить.
Полагала, что наши ответы будут предвзятыми и испортят статистику.
Разумное соображение.
И все же, мне интересно узнать ваши ответы.
Узнать, что по вашему мнению было хуже всего:
убить ради денег?
Толкнуть кого-то на преступление?
Принудить других к соучастию?
Ваши ответы особенно интересны для изучения, ведь вы совершили так много преступлений из этого списка.
Этим утром, Вам и Вашей команде было сказано что лаборатория была закрыта из-за технических проблем.
На самом деле, полиция изучала Ваш компьютер.
Они подтвердили, что кто-то фильтровал психопатические ответы на опрос, а потом направлял АйПи адреса этих респондентов.
Мы знаем, что это были Вы.
Вы пытались это скрыть, изменяя логины и пароли, которыми Вы пользовались, но когда мы сравнили время отправки Вами сообщений с расписанием работы других сотрудников лаборатории, выяснилось, что только Вы в тот момент были свободны.
Это дало нам право получить ордер на изучение Ваших банковских счетов.
Вы получали платеж каждый раз как Вы посылали новый объем информации.
Мы насчитали шесть платежей за шесть психопатов.
Мы также обнаружили недавнее сообщение от Вас в котором Вы информировали
Вашего неизвестного благодетеля, что Вы думаете, что доктор Нэйлор стала в чем-то Вас подозревать.
Это сообщение непосредственно привело к убийству доктора Нэйлор.
Мне жаль
Так помогите нам
Вы поможете и себе в том числе
Двое из шести психопаты, мы уже знаем об этом.
Есть еще четыре, мы работаем над определением их IP-адресов.
Все, что нам нужно от вас, это имя человека которому вы направляли информацию.
Тому, который хотел нанять этих людей для совершения преступлений.
Сейчас, все, что у нас есть, это анонимный аккаунт от почты
Что вы можете про него сказать?
Около 9 месяцев назад, около школы ко мне подошел мужчина.
Он показал мне довольно настоящее удостоверение.
и сказал, что работает на ЦРУ...
Он сказал мне, что им было нужно, и добавил что я буду помогать вербовать людей для осуществления спецзаданий.
К тому времени как я сопоставила то, что я делала с тем, что я увидела в новостях, я уже увязла по уши, и боялась остановиться.
И Вам понравились деньги.
А случайно имя этого агента ЦРУ было не Мистер Кинг?
Нет.

Это был агент Баббадж.
Баббадж.
Да.
Почему?
Извините.

В чем дело?
Ты в порядке?
Вот тут.
Я не знаю почему я не понял это раньше.
Что именно?
Наем психопатов.
Махинации.
Манипулирование мировыми событиями.
Имя Кинг было довольно распространенным, но Баббадж все прояснило.
Джошуа Кинг и Чарльз Баббадж, они оба были профессорами математики на именной кафедре Лукаша в Кэмбридже.
Не вижу почему это важно.
Потому что связь которую я уже видел раньше.
Это хохма, которую она использовала давая клички своим оперативникам, чтобы её развлечь.
"Она" использовала "чтобы "её" развлечь?
Я уже имел дело с этой организацией.
Она управлялась Мориарти.
== sync, corrected by elderman == @elder_man
Внимание!

Переводчики: