# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Красная кожа, жёлтая кожа.
Красная кожа, жёлтая кожа.

Может хватить издеваться над моими вокальными разминками?
Ты же знаешь, что у меня срывается голос, когда я начинаю говорить на повышенных тонах.
А ты любишь, чтобы я говорил "Чёееерт".
Здесь никто никогда не парковался.
У нас будет новый колясочник в Лафайетт?
Что?
"Красный...

"В-Р-Е...

Чувак, расслабься.

Так что будь вежлив.
Почему я?
Почему я должна колесить в этом глупом кресле целых три недели?
Чем я это заслужила?
Я похожа на дуру.
Отлично.

Чего?
Никогда не видели девушек в коляске?
Понаехали.
Синхронизация и коррекция

Мистер и миссис ДиМео, спасибо, что пришли.
У нас проблема.
Ребёнок, ну что случилось?
Меня подвергли преследованию из-за праведного акта гражанского неповиновения.
Она вышла из себя и сломала кубок.
А это была награда за достижения в спорте.
Заметили иронию?
Культура трофеев в этой школе - это позор.
Она пропагандирует посредственность.
Сама посмотри, мам.
"Участие"
"Улучшение".
"Участие в улучшении".
Эта та, которую ты сломала.
Так, мы обсуждим, какую награду нужно разбить следующей, очевидно, после того как Дилан заменит эту.
Есть ещё какие-нибудь последствия, которые нам нужно обсудить?
Ну, мы изучили наши дисциплинарные взыскания...
Отстранение, задержание после уроков...
И решили остановиться на чём-то более позитивном...
Не нужно доставать кубок.
Зачем ты сфотографировал свой сосок?
Я кое-что заметил в душе.
Он не кажется тебе бледным?
Нет, Рэй.

Ты это хотел услышать?
Нет, нет, это для моей сангрии.
Если хочешь фруктов, в шкафу ещё есть леденцы.
О, точно, сегодня же твоя вечеринка.
Это не вечеринка.
Это собрание мам, у которых есть особенные дети.
На которое, как правило, приезжают ещё и копы.
Мам, пап, мне только что написали смс-ку.
Серьёзно?

Нет, даже лучше.
Джастин Чанг и его друзья хотят прийти, чтобы посмотреть сегодняшний боксёрский поединок.
Это мальчишник, который мне так нужен.
После того, как Джиллиан разбила моё сердце, я решил отдохнуть от женщин ...
Обет безбрачия.
Но, милый, что же теперь делать женщинам?
Это уже не мои проблемы.
Я сосредоточусь на себе и буду развивать отношения с мужчинами.
Ты можешь устроить свой мальчишник, но не забывай, что мамина группа с особыми потребностями тоже заявится сюда.
Нет.

Эти дамочки - чокнутые!
Вы меня опозорите!
Не опозорим.
Но если тебя могут опозорить шесть сильных мамочек, устраивающих угарные вечеринки, то тебе пора пересмотреть свои привилегии.
Правильно?
Кажется, да.
Вы всерьёз считаете, что я сдам тест по Второй мировой?
Война?

ДжейДжей!

Клэр, вот...

Она весьма энергичная студентка, получившая недавно травму.
Я... прости.

Я готовилась к национальным соревнованиям.
Я занималась на гимнастическом бревне.
Я упала, когда слезала с него, сломав обе лодыжки.
Повтори это ещё раз.
Простите, но каким образом это касается нас?
Клэр испытывает сложности с приспосабливаемостью, и я надеялся, что ДжейДжей покажет ей, как передвигаться по школе.
- "Я сделаю это".

Большое тебе спасибо, милый ДжейДжей, спасибо.
Назад дороги нет!
Ну, что же.
"Моя... школа Лафайетт".
"Пандус".
"Лифт".
"Плакат, на котором написано, как любят людей в колясках".
"Этим и заканчивается... наш тур".
Это всё?
А вот и моя супермодель.
Если спросят, то это дала не я.
Ещё он получает вкусняшки, но это не из-за коляски.
Всё дело в очаровании.
Выглядит чудесно.
Я не могу.

Ты прав.
Пошло оно.
Я не ела сахар больше 10 лет.
На вкус лучше, чем гимнастика.
"Поэтому я... завязал со спортом".
Я была настоящей занозой.
Поверить не могу, что ты был так мил со мной.
И если подумать, мы бы даже не встретились, если бы...
У них есть печеньки?
Кое-кто запал на временно нетрудоспособную?
"Только потому что она в коляске?"
Ну, не надо, ты же знаешь, что я так не думаю.
Зато ты не успокоишься, пока не сведёшь меня с единственной чёрной женщиной в своём районе.
"Мисс Джеймисон

Я знаю, что наши знаки совместимы...

Тебе нравится эта девушка?
Это всё, что мне нужно знать.
Превращение из помощника в напарника через три, две...
И снова здравствуй, Клэр.
А мы здесь с моим дружбаном болтали.
Кстати, какой у тебя план по физиотерапии?
Мы пока не говорили об этом.
Мои родители оформляют развод, и я не уверена, что у них будет время для меня.
Ответ немного депресивнее, чем я рассчитывал.
У нас хороший физиотерапевт.
Может присоединишься к нам завтра?
Отлично.

О, Боже.

Ты просто чудо-работник, ДжейДжей.
Эй!
Прямо как на плакате!
Что?
Итак, парни, пока мы ждём, когда начнётся бокс, может кто-нибудь захочет поговорить на предложенные темы?
"Вы когда-нибудь выступали перед большой группой людей?
И как прошло?"
Парни, а вы видели выступление Люси Маллинс на студентском собрании?
Она такая красотка.
Я проголосую за неё, хотя я и не согласен со всем, что она говорила.
Люси Маллинс?
Это та, что с двумя большими "малинами", да?
Отлично подметил, чувак.

Люси милая, но я знаю, кто круче.
Бар-мицва Джереми Голдштайна...

- Горячая штучка, но я целовался с её подругой, а она даже круче.
А как насчёт тебя, Рэй?
Какую самую красивую девчонку ты подцепил?
Знаете, я не из тех, кто любит хвастаться.
Давайте поговорим о бар-мицве.
Джереми выступал перед большой группой людей?
И как прошло?
Вот это действительно весело.
Но мы же будем говорить о проблемах, с которыми сталкиваются родители особенных детей?
Конечно, будем.

Мой бокал пуст.
А что у тебя там творится?
Рэй, привёл пару своих друзей.
Ты позволяешь ему развлекаться за закрытыми дверьми?
Я бы ни за что не позволила это Джейсону.
Я поймала его с друзьями за косячком буквально на днях.
А я застала Риану с парнём в её комнате.
Она сказала, что они просто зажимались голышом, но я что-то не уверена.
Терапевт Джейсона сказал, что братья и сёстры особенных детей склонны привлекать к себе внимание, так как им нужно знать, что их услышали.
Эй, послушайте, я не позволю вам винить себя, и вот почему.
Ты идеальна.
Ты идеальна.
Ты идеальна.
Ты идеальна.
А ты - вазон.
Присяду-ка я.
Ничего себе драка!
Вот это смешанное боевое единоборство!
Так чем теперь займёмся, парни?
"Теперь"?

Да, круто ведь.
Знаете, я в курсе всех этих штучек, но я не волнуюсь за Рэя.
Понимаете, он может закрыть свою дверь.
Он подросток?
Дорогая, проснись и прими "Адерол".
Но Рэй на самом деле рассказывает мне абсолютно всё.
Несчастная любовь.

Словно что-то поменялось.
А сегодня мальчишник, чтобы "развивать отношения с мужчинами".
Чувак, поэтому мы здесь?
Ты же сказала, что не опозоришь меня.
Прости, милый.
И я знаю, что "Мамочка перебрала с сангрией" - это не то оправдание, которое ты ждёшь.
Всё было так хорошо!
А теперь я должен спасать свою репутацию в глазах Джастина Чанга.
А все знают, что Джастин Чанг не дарит второй шанс.
Мне нужно просто дать ему немного пива.
У нас есть что-нибудь в холодильнике?
Я не собираюсь выдавать тебе пиво.
Ты ещё и выпила слишком мало!
Эй, Рэй.

Думаете, моя мама в курсе того, на что способен её сын-плохиш?
В смысле?
Она не знает, но у меня есть девушка которую я знаю.
Думаю, мы можем поверить тебе на слово.
Или мы можем поискать её фотки на твоём телефоне.
Я её не фотографировал.
Я предпочитаю наслаждаться жизнью, а не наблюдать за нею через объектив.
Подожди-ка.

Что?
Не может быть.
Она отправила тебе фотку своего соска?
О, ага.
Это от моей девушки.
Она отправляет мне сексемески.
И это сексемеска.
Рэй, да ты крут.
Так и есть.
А это её сосок.
И он же выглядит здоровым, правда?
Ты только посмотри на все эти кубки.
"Лучший вдох".
А на этом написано:

Я не в настроении, Джимми.
Эй, дружок.

Я только спросить.
О, только спросить.
Спросить, будут ли молчать люди, если ты влезешь без очереди?
Потому что ответ - нет!
Что за срочная потребность в награде заставит двоих людей ждать за твоей спиной, пока...
Какая честь!
Самый важный человек в мире зашел в местный ларёк с кубками!
Я думала, он выше.
Закончила?
Прости.
Я не могу позволить, чтобы кто угодно насмехался надо мной, а я промолчала.
Милая, это же описание к моей работе.
Знаешь, что?

Ты идёшь со мной.

Рада, что ты сегодня с нами, Клэр.
Двое по цене одного.

Опиши мне свою обычную тренировку.
Ну, обычно я занимаюсь в спортзале два часа до уроков, а потом ещё три после.
И у меня 6%-ый запас жира, но я всё ещё могу попасть на Олимпиаду в Токио в 2020.
Хорошо.
Сожми это несколько раз.
Да.

Да, ты круче всех.
93, 94...
И... по центру.
В смысле?

О, я говорила сама с собой.
Вот так.

Так.

Никто не любит выпендрёжников.
Ну же, доктор сказал, что ты можешь стоять на ногах.
Я не готова.
"У меня получилось.

Я не могу.

"Ну же, Рок".
Чувак, мне не нравится эта новая кнопочка.
"Ты можешь лучше, Кэннет".
"Ну же, Рок!".
"У тебя получится, Рок!".
Хватит просить его называть меня "Роком".
Не "Роком"... "Рокки".
- Из "Рокки"?

Ты никогда не смотрела "Рокки"?

И вверх.
Я сделала это.
У меня получилось.

Спасибо, ДжейДжей.
Спасибо, парень...

Рокки.

Всё прошло отлично, правда.
Эй, эта чика запала на тебя.
"Ты не понимаешь.
Я знаю, как на меня смотрят девушки.
Как на друга или мягкую игрушку".
ДжейДжей, ты действительно так считаешь?
"Так и есть...
Так...

Эй.
Моя мама только что написала мне.
Она собирается на свидание с парнем из Tinder.
Она действительно зашла слишком далеко, пытаясь отомстить.
Но сегодня дом в моём распоряжении, и если хочешь, то можешь прийти и мы вместе подготовимся к экзаменам?
Да, однозначно - да.
Подожди.
Да.
Круто.
Ну, тогда... увидимся позже.
Ага.
Но это ещё не всё.

Молодой человек.

В мой кабинет, сейчас же!
И захвати свой телефон.
Прекратили!
Простите, я опоздала.

Ты выиграл конкурс эссе, Рэй?
Или обнаружил ошибку в министерских тестах?
Боюсь, что нет.

Это интимные фотографии девичьего соска.
- Интимные?

Интимные?
- Интимные.

Может вы перестанете произносить слово "интимные"?
Это правда?
И это впервые, когда что-то столь... страстное имело место в этой школе.
Общество школы Лафайетт ждёт моей реакции.
Вы станете прецедентом.
Итак, у вас есть какие-нибудь вопросы?
Но...
О, Боже.

Всё куда серьёзнее, чем я думала.
Внимание, леди и джентльмены.
Видишь всех этих злых людей позади?
Они только что прилетели с Гавайев без своего багажа.
Смотри и учись.
Здравствуйте.

Если вы потеряли мой багаж, я останусь без подтяжек.
Мне ужасно жаль.
Могу я предложить вам 10-долларовую скидку на следующий рейс?
Так, если я не начну бренчать на моём укулеле до завтра, я сожру твою семью.
Я допишу слово "приоритет" в вашем файле.
Эти макадамские орешки стоят больше, чем вы зарабатываете за год.
Простите за неудобства.

Внимание всем.

Вы ужасные люди с самым убогим загаром, который я когда либо видела на тех, кто прилетел с Гавайев.
Что ты там использовала?

Простите её.

Как ты можешь терпеть это?
Эти люди относятся к тебя так же, как я отношусь к Рэю, и это отвратительно.
Откуда в тебе берётся вся эта злость?
Я устала от того, что наша семья постоянно лажает.
Наверное, я ненормальная, но мне жаль.
Я просто не могу держать всё это в себе.
Я не такая как ты.
Я тоже так не могу.
Когда закончу с ними, то покажу тебе кое-что.
Да.
Ты, мой друг, полностью готов.
Это не свидание.
Хорошо.

"А что... если это оно?".
Будь собой.
Людям нравится этот парень.
Что-нибудь ещё?
Цепочку?
Я до 30 лет её вообще не снимал.
Вот.
"Чёееерт!".

Вот поэтому я и делаю вокальные упражнения.
Поехали.
Привет, ребята.

Мне нравится твоя золотая цепочка, ДжейДжей.
В стиле 80-ых.
Ну, чего ждёшь?
Едь давай.
Ой, привет всем.
Люблю вас.
Я даже не знаю тебя.
Все эти разговоры о целибате и мужской дружбе в то время как у меня дома растёт Король сосков из школы Лафайетт.
- Я не заслужил это звание.

Мои пьяные мамочки были правы.
Ты не получаешь достаточно внимания.
- Ты не понимаешь.

Я хочу рассказать тебе, но если я так и сделаю, ты должна пообещать, что никому об этом не расскажешь.
О, Боже?

Я не смогу его полюбить, Рэй, прости.
Хорошо, ни слова.

Это фотка.
А ну-ка постой.
Другой.
Ах ты ж обалдуй.
И что сподвигло тебя разослать всем этот снимок?
Эй, ты унизила меня перед моими друзьями.
Он вступился.
Ты невиновен.
Давай пойдём и расскажем всё директору.
Ни за что!
Если это всплывёт, я стану посмешищем.
Я не справлюсь.
У меня нет сильного характера.
Это ты меня воспитала.

Но ты не можешь попасть в беду из-за этого.
Я не позволю этому произойти.
Это мне решать.
Это останется между... нами тремя.
Я доверял тебе.

Что там?
Да.
Он говорит, что на моей стороне.
И он хочет отправится к директору.
Если созерцание звёзд должно меня успокоить, то это не работает, старик.
Хотя одна мне подмигивает.
Просто подожди.
Иногда мне нужно выпустить пар.
И вот так я это и делаю.

- Подожди самолёт.

Мне нравится.
Ты злишься.
Но не смей чувствовать себя из-за этого ненормальной или другой.
Ты определённо не отличаешься от меня.
Думаю, я уже расслабилась.
Это созвездие похоже на трофей.
Я не понимаю.
Все знаки указывали на это.

Если не считать двух бывших.
Или я всегда ошибаюсь в женщинах?
Подожди-ка.

"Будто она...

Эй, ДжейДжей.

Я типа ненавижу тебя немного.
У меня всё ещё крепотура.
Это первая тренировка после падения.
Думаю, я ещё не дотягиваю до тебя.
Ну, спокойной ночи.
"Подожди".
"Я хочу показать тебе "Рокки"".
Я с удовольствием посмотрю "Рокки" с тобой.
Увидимся.
Это всё цепочка.
Милый, ты же знаешь, что я права.
Ты не можешь попасть в беду из-за этой глупости.
Это большая ошибка.

Это должен быть мой выбор.
Ты права...

Я доверял тебе.
Мне это нравилось.
Но больше я не буду так поступать.
Почему бы вам двоим не зайти?
Подожди.
В последний раз.
Доктор Миллер, прежде чем вы вынесете решение по моему сыну, вы должны узнать кое-что о том снимке.
Хочешь ей рассказать?
Эта бедная-бедная девочка...
Рэй - сексуально озабоченный молодой человек.
Что, серьёзно?
Да, серьёзно.
Он готов понести наказание.
Рэй, ты будешь оставаться после уроков всю неделю, и я отправлю письма всем родителям учеников из Лафайетт, рассказав о последствиях, чтобы они знали, что подобное недопустимо.
Отлично!
Спасибо, доктор Миллер!

Вы, ребята, крутые!
Всё прошло очень хорошо, правда?
Здравствуй, сладкая.

Привет, доктор.

- Я выучила свой урок.

Почему вы рассматриваете сосок Рэя?
Рэй?

Так почему же ты не сказал?
Будет так весело писать это письмо!
Вот так, дружище!

Синхронизация и коррекция

Переводчики: alesandra