# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Обед в час?

Да, точно.
- Доброе утро.

- Доброе утро, доктор Холстед.

Да, да.

Доктор Уилер, пациент в третьей.
- Буду через минуту.

- Доброе утро, Джефф.

Это страшный удар.
Доктор Уилер был одним из нас.
И тяжесть того, что случилось будет с нами ещё долго... а восстановление сложным, поэтому для тех, кто посчитает, что сегодня не сможет работать, не будет никакого осуждения.
В такие времена поговорить о чём-нибудь, пусть даже о погоде, никому не повредит, поэтому моя коллега доктор Ричардсон освободила себе весь день.
Она будет у себя в кабинете, если кто-то захочет зайти.
Хорошо?

Миссис Гудвин, по моему опыту, если мы хотим защитить моральное состояние персонала в такой ситуации, нужно, чтобы всё проходило плавно.
- Разумеется.

Доктор Чарльз?
- Конечно.

Мэгги, комната ожидания переполнена.

- Постараемся, доктор Чой.

Ребёнок упал в реку, привезут через пять минут.
Спас прохожий.
Сейчас насморк, боль в ухе и боль в животе в 6 баллов.
Доктор Мэннинг, займитесь ребёнком.
Кларк и Сексток, вы помогаете.
Риз, готовишься принять следующего.

Начали.

Здравствуйте, я доктор Чой.

- Да.

Да?

Да нечего рассказывать.
Он нёс довольно тяжёлую коробку с книгами.
Мы упаковываем вещи для переезда на следующей неделе.
А все считают, что тебе полезно читать.
Должно быть, ребро сломано.

Я вернусь проверить тебя через некоторое время.
- Что-то ещё?

Но это же нормально, да?

Он привыкает к растущему телу.
Скорее всего, всё в порядке, но, раз у нас есть время, мы возьмём кровь и проверим на инфекции и токсины, просто чтобы убедиться.
Спасибо.
- Помощь нужна?

- Мэггс, оформляй как тяжелого.

Дастин Бэнкс, восемь лет.
Провалился под лед на реке.
Вытащили только через 15 минут.
Брадикардия.

Замёрз до смерти?

Что нужно отогреть, тогда уже делать выводы.
Тогда будешь первым делать массаж сердца.
Ладно.

Раз, два, три.
Эйприл, нужно интубировать. 50 сакса и 10 кубиков этомидата.
- Поняла.

Врач выйдет к вам, как только сможет.
Джим Кесслер, 58 лет.

По дороге дали аспирин и нитроглицирин.
Синусовый ритм, давление 120 на 80.
Мистер Кесслер, я доктор Риз.

- Конечно.

Перекладываем на счет три.
Раз, два, три.
- Препараты введены.

Сезон простуды.
Все используются наверху.
Он не проснётся, пока температура не поднимется до 35.
А аппарат искусственного кровообращения?
Оба в хирургии.
Сможем спустить одни где-то через полтора часа.
Тогда придётся поддерживать сердечный ритм,
- пока не привезут аппарат?

Меняемся через каждые 5 минут.

Джефф, нужны две плевральные трубки на 32.
Эйприл, нужен обогреватель и весь солевой раствор в госпитале.
Давайте.
Лаваж левого лёгкого?

Попытаемся.
Доктор Мэннинг, это Девид Бэнкс, отец Дастина.
- С ним всё будет хорошо?

Переохлаждение сохраняет функции мозга.
Но, если мы его быстро не согреем, холод может поразить его тело, поэтому мы будем прогонять тёплый раствор через дренаж, пока не подключим к аппарату искусственного кровообращения.
Обогреватели сейчас будут, но для такого количества раствора снабжению нужен прямой приказ врача.
Хорошо.

На ЭКГ виден подъём зубцов ST.

У вас до этого были проблемы с сердцем?
Бывало иногда побаливало.
Мой врач выписал мне какие-то таблетки.
Ему стоило вам сказать не прыгать в замёрзшую реку.
Полагаю, именно шок спровоцировал приступ.
Все хотят быть квотербеком в понедельник утром.
Понятия не имею, что это означает, но знаю то, что нам необходимо оценить объём повреждения коронарной артерии, так что я пошлю вас в катетеризационную лабораторию.
Если там будет горячее какао, то я согласен.
Хорошо.

Действуй по протоколу в случае инфаркта миокарда.
И вызови доктора Роудса для консультации.
Поняла.
Тот ещё везунчик.
У него мог быть шок от переохлаждения, фибриляция желудочков, коагулопатия.
Что за прекрасный, но сумасшедший поступок.
Скорее всего, он об этом даже не думал.
Увидел ребёнка в беде и прыгнул.
Спасибо.
Привет, Нэт.
Привет, Джей.
Тяжёлый день, да?
Да.
Держись.
Спасибо.
В общем, все снимки Кевина показывают сломанное ребро и довольно большой синяк в области почек, поэтому я согласен с доктором Чоем.
Неврологический причин падения я не вижу.
Он просто споткнулся.
Я бы хотел, чтобы и неврологи на всякий случай проверили, но после этого вы можете ехать домой.
Так он будет в состоянии пересечь страну на следующей неделе?
- Мам.

Возможно будет немного не комфортно, но всё будет в порядке.
- Спасибо вам за помощь.

Мой совет: побольше подушек.
Куча анализов и снимков?
Не многовато ли для паренька, который просто споткнулся и упал?
Не вижу ничего плохого в том, чтобы снять все опасения.
Мэгги?
Как у нас тут дела?
Получили 20 человека из 5 различных отделений, все работают слаженно... что может пойти не так?
- Держи меня в курсе.

Позволь спросить, у доктора Уилера были какие-то личные отношения с кем-то из персонала?
Я не знаю.

Но он в последнее время допустил несколько крупный ошибок.
Да, и всё стало хуже после того случая с пьянством?
Было ли что-то, что могло на него давить?
Мне кажется, он потерял уверенность в себе.
Понятно.

Хорошо.
Простите.

- Мне сказали обратиться к вам.

Я отец доктора Уилера.
Помогите!

- Что случилось?

Он не может двигаться.
Кевин, сожми мне руку.
Подожди, подожди.
Чувствуешь мою руку?
Так, немедленно везём на КТ.
Что?

Думаю, у вашего сына инсульт.
Господи, Кевин, нет.
Так, что, что с ним случалось ранее, вполне могло быть микроинсультами.
Они могли случаться уже какое-то время.
Что же, возможно.

Да, но эмболический инсульт может отображаться на КТ с задержкой.
Точно.

- Верно.

А инсульт спрогрессирует у нас на глазах.
- Если это инсульт.

Не знаю.

С каждой минутой сгусток в могзе повышает шансы того, что он останется парализованным.
Ему нужен ТАП.
А ещё у него повреждение в области почек.
ТАП может вызвать обширное кровотечение.
Мы не можем рисковать, пока не поймём, что именно лечить.
У вас с любом случае ещё есть два часа для ТАП.
Я сделаю ему МРТ за 40 минут.
Хорошо.

Сожалею о твоём ординаторе.
Он не был моим ординатором.
Да.

Это ужасно.
Во время ординатуры... кто не думал об этом?
Но, разумеется, никогда не думаешь, что кто-то решится.
- Вы думали о самоубийстве?

Нет.
Странно.
У вас трёхсосудистое поражение средней тяжести.
Но, учитывая, что у вас уже был сердечный приступ, я бы рекомендовал сделать шунтирование коронарной артерии.
Это сложная операция, да?
Да, но вы идеальный кандидат.
Я бы дал вашему сердцу денёк отдохнуть, а завтра включим вас в график на операцию.
Если вы так говорите, давайте сделаем.
Отлично.

Слышал, вы - герой.
Нет.
Просто повезло, что я там оказался.
В любом случае, спасибо.
Как вы поняли, что ему нужна помощь?
Что вы имеете в виду?

Нет.

Это было... разумное решение, или больше походило на инстинкт?
Я не знаю.
Мы дадим вам отдохнуть.
Доктор Риз зайдёт, когда наверху будет свободная палата.
Доктор Риз?
Доктор Риз, вы в порядке?
Что?

Всё в порядке.

Где он?

Миссис Бэнкс?

Ваш сын здесь.
Но давайте я сначала объясню что с ним.
Шерил, не знаю, что случилось.

Это ты виноват!
Ты ужасный отец.
Миссис Бэнкс, прошу вас, позвольте объяснить что происходит.
Привет.

Прости, планы поменялись.

Но ты же могла написать мне, и я бы не ехал через весь город.
Говорю же, не было времени.
Но на перекус было.
- Ладно.

Прости, что мой умирающий пациент тебе не угодил.
- Да ладно, Эйприл.

Да, ты всё оправдываешь работой.
Ты попрекаешь меня работой?
Нет, я ухожу.

Вы наблюдали такие случаи?
Ординатор покончил с собой?
К сожалению, да.

Знаете, 400 докторов кончают самоубийством каждый год.
Разного профиля.
Не могу подкрепить наукой, но догадываюсь, что люди, которые очень хотят помочь, ввязываются в дело, в котором шансы выиграть очень малы.
Но одно знаю наверняка - это не минутное решение.
Это куча обстоятельств, а ты пытаешься понять, найти виноватого.
Бессмысленно.
Оперативно достала ему койку.
Тяжёлый день.
Вы с Уилером дружили?
Нет, едва его знала.
Он подходил ко мне, дважды.
Спрашивал про таблетки, лечение.
Он просил не это.
А помощи.
Не знаю, почему он подошёл ко мне, но подошёл, а сейчас он мёртв.
Какой же я плохой психотерапевт.
Ты не можешь спасти всех, Риз.
Это невозможно.
Дело не в том, что я не спасла.
А в том, что не разглядела, что ему нужна помощь.
Доктор Роудс, сюда.
Давление падает.

Пульс еле прощупывается.
Кардиогенный шок.

Нужен баллон-насос.
Гепарин, допамин, добутамин.
- Дать ему кислород.

Сообщу рентген-операционной.
Нет времени.

Но... мы же не знаем, что это допустимо.
Если он истечет кровью,значит, мы прокололи подвздошную область.
Если перестанет дышать, мы повредили средостение.
Но если давление сейчас не нормализовать, то будет уже не важно.
Держитесь, Джим.
Скажи, когда дойдёшь.
Почти.

Почти всё, Джим.
Всё будет хорошо.
Так, включай.
Ну же, ну же.
Давление поднимается.

80 на 40.
Так.

Улучшений нет.
Он не болел.
Что может вызвать инсульм в 15 лет?
Не многое.

Я же не останусь на ночь?
Кевин, подожди.
Доктор Холстед, Доктор Чой?
Извините нас.
- МРТ?

Причин инсульта не вижу.

А может всё так.
Плохой снимок, пациент двигался.
Так что это неубедительно.
Скажи, будем делать повторное МРТ.
Шутишь?

Его реакция не кажется тебе странной?
Он просто испуганный подросток.
Мне это не нравится.

Об этом мы подумаем, когда предотвратим паралич.
Не будем рисковать кровоизлиянием и переливанием без причины.
Делаем МРТ.
Была в интенсивном.
Давление мистера Кессера не поднимается.
Подождём чуть-чуть, если не улучшится, буду оперировать.
Хорошо.
Уилер тоже ко мне подходил, Риз.
Когда была метель, беременная женщина едва не скончалась.
Он принял всё близко к сердцу.
У меня был шанс его переубедить, но я им не воспользовался.
Спасибо, что подбадриваете, но лучше не становится.
Посмотрю, как там мистер Кесслер.
Ноа.
Прости, прости.
Давай помогу.
Видел вас с Тейтом.
- Ты как?

Просто не хочу, чтобы ты..
Что?

Что?

Хочу, чтобы ты была счастлива.
С парнем, который был лучшим принимающим три раза.
Три ведь?
Нашли аппарат искусственного кровообращения.
Везём его наверх.
Мы можете его отогреть?
Намного быстрее, да.
Прошло ведь немного?

Мы не можем сказать, пока он не очнётся, но мы идём в верном направлении.
- Спасибо, докотр Мэннинг.

Мы это очень ценим.
- Он готов.

- Стойте.

Аппарат ИК срочно потребовался другому пациенту.
Какому пациенту?
Мистеру Кесслеру, он спас вашего сына.
Его сейчас оперируют.
Но обещали нам.

Этот мужчина отдал бы его Дастину.
Нам он нужнее.
Мой сын умирает.
А вы будете стоять и смотреть?
Миссис Бэнкс, у Дастина ещё есть варианты, как можно его отогреть.
У мистер Кесслер нет.

Мой сын умирает.

Подключите обратно к мониторам.
Стойте, стойте!
Вы сдаётесь?
Нет, но миссис Гудвин права.
Можно попробовать лаваж брюшины.
Вы же его доктор.
Вы должны бороться за пациентов.
Моему сыну всего 8 лет.
Что же вы за чудовище!
Миссис Бэнкс.
Миссис Бэнкс, прошу прощения.
- Эйприл, готовь всё к лаважу.

Пациенты ждут приёма, Мэгги.
Я стараюсь, доктор Чой.
Старайся лучше.
Много людей сегодня не сосредоточены.
Правда?
Тот пациент, Кевин, у него гемипарез, а лечащий врач озабочен собой, нежели симптомами.
Вы о чём?
Он выглядит отстранённым.
Но пацан просто храбрится.
А мы делаем кучу снимков, а должны его лечить.
Думаю, лечащий врач обосновал свою позицию.
Да.
Думаю, произошедшее утром затуманивает его рассудок.
Он не должен работать сегодня.
Правда?
Доктор Чарльз, мы спасаем людям жизни, а когда люди не верят своему лидеру, бой уже проигран.
У нас уже был сегодня случай.
Повторов не хочу.
Кевин, ты как?
- Я доктор Чарльз.

У тебя что-то с левой половиной?
Да.
Ты как?

Да ничего страшного.
Простите, доктор Чарльз, у пациента сейчас МРТ.
Конечно.
- Рад был познакомиться.

Ножницы Меценбаума и протез ДеБейки.
Дайте канюлю, нужно обойти здесь.
И нужны тканые пластыри.
Пластырь?

Смена плана.

Вызовите доктора Риз.

3.0?
- Как он?

Знаю, доктору Уилеру было непросто.
Он вам об этом говорил?
- Нет.

Друзьям?
- Честно, без понятия.

- Миссис Гудвин?

Я проработала 8 месяцев с человеком, которому было так плохо, что он покончил с собой, но я не замечала этого.
Разве я не чудовище?
Нет, доктор Мэннинг.
Не чудовище.
Извините, я ищу друга.
Это вход для посетителей?
Да, для приёмного.
Разрешены посещения?
Не знаю.

Звучит не очень.
Его не Кевин зовут?
Да.
Твоего друга сложно испугать, да?
Типаж Джеймса Дина?
Что за Джеймс Дин?
Я имею в виду, он обычно не расстраивается по мелочам?
Кевин?

Они перезжают в Калифорнию.
- Конечно, он расстраивается.

Да, и его тащат за собой.
Будешь скучать?
Да.
Как тебя зовут?

- Эмметт.

Думаю, что мы сможем помочь твоему другу.
- Пойдём его навестим?

Доктор Роудс, зачем вы меня вызвали?
Я не могу ассистировать на шунтировании.
Мы не ставим шунт.
- Что?

Дефект межжелудочковой сердечной перегородки?
От некроза.
Из-за приступа был недостаток кровотока, кусочек мышечной ткани умер.
Это невозможно найти.

Видишь другой цвет мышцы?
Я такой пропустил один раз.
Парень умер ещё до операции.
Ты чувствуешь, что подвела Уилера, пропустила сигнал, что ему нужна помощь.
Как врачи, мы должны извлечь урок и пытаться не пропустить снова.
Мэгги, Кевин Рот вернулся с МРТ?
Вы не получили сообщение от доктора Чоя?
Он забрал твоего пациента в инвазивную радиологию.
Что?
Не проводите ТАП!
Доктор Чой, поговорим.
Что ты чёрт возьми делаешь?
Окно почти закрыто.

Нет, у тебя нет выбора.

И ты не хочешь делать то, что нужно пациенту.
И ты на 100% уверен в клиническом течении болезни?
Потому что лично я совершенно не уверен.
Это не значит, что мы должны избегать принимать тяжелые решения.
Даже если они могут его убить?
Господа, если вы прервётесь, этот молодой человек мог бы помочь нам пролить свет на ситуацию.
- Привет.

Что ты тут делаешь?
Я волновался.
Ты волновался обо мне?
Да.

Я не знал, умираешь ли ты от паралича.
Приехал так быстро, как смог.
Мистер Уиллер, соболезную.
Я дам вам время.
Почему он это сделал?
Даже если у него были неприятности, почему?
Я не знаю.
Вы когда-нибудь видели, как Джейсон делал этот фокус, когда выбираешь карту из колоды, а она потом оказывается у него в кармане?
Да.

Да.

Полагаю, он ходил туда пару раз в неделю, чтобы показывать фокусы детям.
И им очень нравилось.
Он делал эту штуку, когда он будто бы вытаскивает лимон из уха, а потом из уха одного из детей, а затем другого, и они катались по полу.
Эти 10 минут в день, они не должны были думать о том, какая жуткая болезнь их настигла.
Я не очень хорошо знала вашего сына.
И я видела здесь множество врачей.
Он был бы прекрасным доктором.
Спасибо.
Мы не знали.
Похоже, он скрывал чувства и мысли, которые ему было неудобно выражать, и его тело нашло способ выразить их за него.
То есть он не был парализован?
Нет.

Поэтому это называется конверсионное расстройство.
Это физическое проявление психологического желания.
Желания?

Я говорю, что он не хотел переезжать.
И его подсознание решило, что серьёзное медицинское осложнение может быть отличным решением.

Безумно?

Но если подумать об этом в целом, это понятный ответ на то, что должно было показаться невозможной ситуацией.
Покинуть того, о ком он не мог вам рассказать, кого-то, к кому у него сильные чувства.
Но он был так расстроен, почему казалось, что ему нет дела до паралича?
Раздельное мышление это часть такого состояния.
Но поверьте, вашему сыну есть дело.
Очень даже есть.
На всякий случай, мы хотим понаблюдать его.
Пусть побудет в больнице ещё ночь.
И затем, хорошее решение для вас троих, это сесть и поговорить.
Они готовят для него палату наверху.
Я дам знать, когда всё будет сделано.
Спасибо.
Чёрт.
Забавный факт о чувствах:
мы думаем, что если слишком глубоко их запрячем, они исчезнут.
А это никогда не работает.
Я мог убить его.
Но не убил.
Шерил?
Шерил, я смотрел за ним каждую секунду, но когда Бен позвонил, мне пришлось отвлечься на телефон.
Я знаю, что ты всегда внимательно следишь за детьми, а я всегда работаю, и ты гораздо лучший родитель, чем я.
Прости.
Я не знаю, что ещё тебе сказать.
Мне просто очень жаль.
Я сменю тебя.
Там есть свободный диван.
Отдохни минут 20.
Спасибо.
Я должна сделать ещё кое-что.
Слушай, прости за случившееся, что я так тебя отшила.
- Ладно.

Но что?
Я знаю, что ты винишь меня в выкидыше.
- Эйприл...

Неважно, сколько бы раз ты не говорил, что моя работа с этим никак не связана, ты... ты не можешь простить.
И даже более того.
Ты хотел, чтобы я бросила работу год назад, когда ещё не была беременна.
Тебе нужна другая женщина.
Я хочу тебя.
Я люблю тебя.
Я просто себе представлял другую жизнь.
Я знаю.
Я надеюсь, ты найдёшь то, чего хочешь.
И ты.

Удивительно, что может творить разум, да?
Благодаря этому у меня есть работа.
Знаете, Уиллер..
может случившееся не было моей ошибкой, но я не помог.
Добро пожаловать в клуб.
Недаром говорят, что помощь людям.... это самая трудная работа.
Вы это делаете уже сколько?

Каков... каков секрет?
Я всё ещё его ищу, но если бы мне пришлось гадать, я бы сказал, что это как-то связно с тем, что ты продолжаешь действовать, делать свою работу, двигаться вперёд, шаг за шагом, потому что как только ты замрёшь на одном месте,
тогда, тебя просто может парализовать.
Да.
И всё равно, пройдёт ещё много времени, прежде чем я снова смогу спать.
Доктор Холстед?
Нам повезло, что вы с нами.
Вы отлично работаете.
Мне кажется, он приходит в себя.
- Приятель.

Он пытается дышать.

Нам нужно вынуть эту трубку, хорошо?
Подожди, малыш.
Мы здесь, дорогой.
Сейчас вытащим.
- Дастин?

Вот так.
- Хорошо, дорогой.

Двустороннее дыхание.
Зрачки одинаковые и реагируют на свет.
Дастин, если ты меня слышишь, можешь сказать, кто это?
Мама?
Боже мой.
Лаваж лёгкого снимаем, брюшины оставляем,
- пока температура не будет в норме.

Мы понаблюдаем его ещё несколько дней, но это очень хороший знак.
Доктор Мэннинг?
Да?
Простите за то, что я сказала.
Спасибо.

Я просто рада, что мы смогли спасти вашего сына.
Как тебе это?
Полагаю, время от времени, нам везёт.
Да.
Как там доктор Ричардсон?
Занята?
Никто не пришёл.
- Никто?

Поверь.

Когда я шла на эту работу, Дэниэл, я хотела сделать так, чтобы никто никогда никого не терял.
И все бы заботились друг о друге.
Я думала, у меня получилось.
Но сегодня я поняла, что среди нас был молодой человек в беде,
и никто его не знал.
Мне не удалось.
- Шэрон, перестань.

Ты... ты должен интересоваться остальными, теми, кто не прыгнул с края... что происходит у них в головах, как на них влияет эта работа.
Я беспокоюсь за этих людей, Дэниэл.
Беспокоюсь.
Я знаю, я знаю.
Хотела бы я их защитить.
Он здесь, Итан.
Мне так жаль.
Завтра я не буду нужна в приёмном, так что я возвращаюсь к вам.
Спасибо.
Спасибо.

Все идут к вам, да?
Со всей их болью?
И вы впитываете её в себя.
Как вы сегодня?
Это было ужасно.

Переводчики: sarroza, ntnext, mumalice