# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Эта история о городе,однажды добродушном и простом, теперь навсегда поменявшимся после загадочной смерти Джейсона Блоссома...
Это наша страховка.
На случай,если все полетит к чертям.
Спрячь это.Держи в безопасности.
Я говорила с миссис Купер.И...
Она учавствует в этом?
Она отвлечет ЭфПи,пока мы обыскиваем его трейлер, чтобы найти что-нибудь,что связывает ЭфПи с Джейсоном.
Или,что важнее,ЭфПи с моим папой.
Мы пошли в трейлер твоего папы...
-Зачем вы это сделали?

Мы ничего не нашли.
-Ты действовал за моей спиной,Арчи?

Мой папа только что сказал мэру МакКой
-про твоего папу.

Его только что арестовали.За убийство Джейсона Блоссома.
Кто-то подбросил пистолет...
Которым убили Джейсона в шкаф в шкаф трейлера ЭфПи.
Его там не было,когда мы его обыскивали.

Может,вы не видели его.
Мы сейчас говорим не о шкафе в Vogue,Би...
Ну,возможно,вы смотрели в другом.
Это трейлер буквально с одним шкафом.
Там не было ящика и пистолета.
О чем бы шериф Келлер ни говорил, что он нашел,его там не было.
Слушай,мы должны сказать Джагхеду,что его отец не виновен.Где Джагхед?
Я не знаю.
Я пыталась дозвониться до него.Я оставила ему сообщения.Он не отвечает на телефон.
Тем временем...
-Мы должны поговорить с шерифом Келлером?

Нет,пока мы не скажем нашим родителям.
Что мы вломились в трейлер ЭфПи?
Мой папа знает,что делать.
Что вы сделали?
Мы должны были убедиться,что ЭфПи не причастен к убийству Джейсона.
А теперь мы знаем правду.Он причастен.
Что?

-Пистолет подбросили.

Вы не могли просто не заметить его?
Да,простите,что я доверяю детективным навыкам офицера полиции больше,чем трем детективам-любителям.
Мам,ты же сама попросила Веронику вломиться!
-Прошу прощения?

-Элис?

Я обратилась к миссис Купер.
Я должна была знать,был ли ЭфПи причастен, или был ли он связан с моим папой.
Пистолет был найден.
ЭфПи-убийца.Дело закрыто.Мы уходим.
Не было пистолета!
Сын,мы сейчас говорим не о мелкой краже или пьяной драке в баре,Арчи.
Это-убийство.
Ладно,хорошо.Тогда мы пойдем к шерифу без вас.
Арчи,вы проникли в дом ЭфПи незаконно.
Поэтому,что бы вы там нашли или не нашли, судом не примется.
Мне плевать на то,что произойдет со мной.
А мне нет.ЭфПи может,и испортил жизнь Джагхеда, я не позволю ему испортить твою.
-Арч,я волнуюсь за Джагхеда.

Привет,мам.
Эй,угадай что?
Я купил билет на автобус в Толидо.
Да.Я подумал навестить тебя и Джеллибин на какое-то время.
Я мог бы спать на диване.
Да.
Угу.
Нет.Я...
Нет,я понимаю.
Слушай,я...
Забудь,что я сказал,ладно?
Хорошо.Пока.
Я передумал насчет Толидо.
Вы можете просто отправить меня на любой следующий автобус,идущий из города?
Мне все равно,куда он едет.
Цитрусвилль,Флорида.Отъезжает завтра утром в 6:00.
Отлично.
Лобби закрывается через пятнадцать минут,откроется заново в 5:30.
Мам?

-Наши паспорта.

Потому что Бог знает что ЭфПи собирается сказать,теперь,когда он за решеткой.
Так,ты думаешь,что папа нанял его,чтобы убить Джейсона?
Милая,я не знаю.
Но,несмотря на это, нас знают как сообщников человека,который убил Джейсона Блоссома.
Твой отец ,возможно,причастен к этому.
Может и нет.В любом случае, нам нужно быть готовыми.
Готовыми к чему?
К побегу?

-Мы будет выглядеть виновными.

Я виновна.
Я подкупила мэра,чтобы получить землю автокинотеатра, подделала твою подпись, заплатила Змеям.
Если это выяснится,просто...
Собери вещи,хорошо?
На всякий случай.
Давай же.
Судя по тому,что он сказал в коридоре, похоже,он хочет поехать к маме в Огайо.
-Что-нибудь?

Может,у него сел телефон.
Или,возможно,его единственные друзья только что предали его.
-Это он?

Привет.Ты в порядке?
Не совсем.Моя мама накручивает себя, а я на грани.
Я просто хотела поговорить.Где ты?
Я с Бетти.Мы ищем Джагхеда.
Подожди.
Вы с Бетти пошли на розыск без меня?
Я встречусь с вами.
Мы на автобусной остановке, но она закрыта на ночь.
Какое единственное место в городе, которое открыто круглосуточно?
Подсказка,мы только что там были.
-Говорила же.

Джаг,нам так жаль...
Насчет всего.
Джагги,мы облажались.Все мы.
Вламываться в трейлер твоего папы было неправильно, но по крайней мере,из этого вышло что-то хорошее.
Уверен,что моего папу только что арестовали за убийство.
Этого пистолета не было там, когда мы обыскивали его трейлер.
Кто-то положил его туда после того, как мы ушли.
О чем вы говорите?
Пистолет,который мы нашли в твоем трейлере совпадает с пулей,которая убила Джейсона Блоссома.
Так ты хорошо его знал, или сделал это ради забавы?
Прошлым летом, рыжеволосый пацан пришел ко мне в бар,
Whyte Wyrm.
Сказал,что он собирается сбежать со своей беременной девушкой.
-Полли Купер.

Он попросил меня обеспечить его машиной для побега и наличкой.
Мы заключили сделку.
В обмен на колеса и кругленькую сумму,он должен был делать для меня доставки.
-Наркотики?

Я дал ему машину, спрятал немного травки в багажник.
Потом...
Я сложил два и два.
Понял,что он был сыном Клиффорда Блоссома.
Я думал...
Что у такого пацана есть все.
На кой черт ему нужен такой парень, как я?
Потом он рассказал мне свой план.
4 июля, его сестра собиралась перевезти его через реку Свитуотер, перевернуть лодку,и сказать, что он утонул.
Как только он перебрался через реку, я схватил его до того,как он добрался до своей машины для побега, которую,я не знаю,где он спрятал.
А потом,я отвез его в Wyrm...
Держал его в подвале.
Я держал его связанным, и разрабатывал свой план.
Который состоял в том,чтобы?
Передать Клиффорду Блоссому, что его сын жив, и задержан с целью выкупа.
Назначить место для встречи и выплаты,чтобы забрать его обратно.
До того,как я передал сообщение Блоссому, пацан вырвался на свободу.
Пытался сбежать.
И тогда ты выстрелил в него и спрятал его в холодильник.
Как только все улеглось, и твои ребята прочесывали реку Свитуотер в поисках его тела, тогда я выбросил его.
Единственное место,где мы уже искали.
Ты вломился в мой дом и украл мои документы?
Да.
Я даже последовал за своим сыном и Бетти Купер к машине Джейсона для побега, и поджег ее.
Должно быть,ты думал,что ты очень умен.
А сейчас я хочу,чтобы ты сказал это.
Ты убил Джейсона Блоссома?
Прошу прощения,сэр.
Нам нужно увидеться с шерифом Келлером.
Произошла большая ошибка.
Шериф,нам нужно поговорить с вами насчет ЭфПи Джонса.
-Что насчет него?

Его подставили.
Тогда почему он только что сознался?
Полли,произошло нечто невероятное.
Он убил Джейсона,а не...
Я ходил в участок.
Я смотрел в глаза убийцы нашего сына.
Наконец,мы обретем покой.
Джейсон обретет покой.
А мы...мы можем начать все сначала.
Все мы.
В полицейском отчете написано,что ЭфПи работал в одиночку.
Никакий упоминаний о твоем папе, Ронни.Это же хорошие новости,да?
Я не могу перестать думать об этом...
Возможно,мой папа нанял другого Змея,чтобы подбросить тот пистолет.
Это ведь нереально?

Плохо.
Он не придет сегодня.

-Допрашивается твоим папой.

То есть,конечно,он будет задавать Джагхеду вопросы.
Ладно,ну что ж,он тратит свое время,Кев.
Потому что ЭфПи не убивал Джейсона.
-Бетти,он признался.

Или он защищает кого-то, возможно,Змея.
Моя мама видела его и Хоакина вместе...
Не надо!

Что ты...
-О нет.

Почему он пришел?
Мне жаль,Шерил.
Достаточно!
Мистер Джонс,вам нужно пройти со мной.

Он извинялся.Он не сделал ничего плохого!
-Шерил?

Это не его вина,Шерил.
Даже если его папа сделал это, то...
Все приходят ко мне, и обнимают меня,
и говорят мне,что я должно быть чувствую такое облегчение потому что убийцу моего брата наконец поймали.
Что этот кошмар закончился.
Тогда почему я этого не чувствую?
Что там произошло?
Мой второй допрос за день.
Не знаю,кто из них больше мудак-
Келлер или Везэрби.
Не слушай их.

Твой папа не виновен,нам нужно просто доказать это,Джаг.
Кто тогда убил его,Бетти?
Скажи мне.
Если не мой папа, то кто тогда убил Джейсона Блоссома?
Он сказал,что сделал это, и знаешь,что?
Я ждал всю свою жизнь, чтобы этот человек поступил правильно, и с меня хватит.
-И с тебя должно быть тоже.

Да,я...я ценю это.
Это был Вэзерби.
Он беспокоится за личную безопасность Джагхеда.
После того,что произошло с Шерил, он переживает,как другие ученики отреагируют на это.
Думает,что Джагхеду следует закончить семестр из дома.
Джагхеда выгоняют за то,что Шерил побила его.
Разве это справедливо?
Нет.
Ну,мы можем позвонить,я не знаю, в школьный совет?
Сын,ЭфПи может провести десятилетия в тюрьме, возможно,всю свою оставшуюся жизнь.
Мы должны думать о долгосрочном решении.
Мы-долгосрочное решение.
Все не так просто,хорошо?

Хорошо,что мама-адвокат.
Арчи,моя главная задача- защищать тебя.
Защищать от кого?

Ты что,шутить,пап?
Нет,от любой беды, преследующей Джонсов, куда бы они не пошли,что бы они не делали.
Черт,возможно,тебе стоило поехать в Чикаго и жить со своей мамой.
Я даже не думал об этом,пап.
Но знаешь,что?

Эй,если это убережет тебя от беды, то я полностью за.
Эй,Джаг.
Я посплю сегодня в гараже.Хорошо?
Джаг...
Ты слышала это?
Мам,что ты делаешь с этим?
Встань позади меня.Будь готова набрать 911.
Не двигайся.
Держи руки так, чтобы я их видела.
Не стреляй,Элис.
-Папа!

Это документы шерифа Келлера по делу о расследовании убийства Блоссома.
Как ты получил их,пап?
Я вломился в его дом в последнюю ночь автокинотеатра и взял их.
Это невозможно.
ЭфПи Джонс уже сознался в этом.
Понятия не имею,зачем ему это делать, потому что это был я.
Вот почему я здесь.
Чтобы уничтожить улики,которые могут обратно привести ко мне.
Подожди,в этом нет никакого смысла.
Зачем ЭфПи признаваться в том,чего он не совершал?
Да,я не думаю об ЭфПи прямо сейчас.
Я бы хотела узнать,почему твой отец ворует и уничтожает улики в расследовании убийства.
Слушай,я переживал,что расследование вновь приведет к Полли каким-то образом.

И каким-нибудь образом шериф Келлер выяснит о связи нашей семьи с семьей Блоссомов.
И подумает,что у нас был своего рода мотив.
Подожди,ты имеешь в виду,что прадедушку Купер убил Блоссом?
Бетти...
Твоего дедушку не убил Блоссом.
Он был Блоссомом.
После убийства наши семьи разорвали связи с Блоссомами и их именем, и мы взяли новое.Купер.
Я...
Блоссом?
Полли-Блоссом,
что делает ее и Джейсона кровными родственниками.
-Поэтому ты хотел...

Элис,вот почему.
Боже мой,Хал.
Если ты был готов отослать нашу дочь прочь, чтобы удержать ее от Джейсона...
То как далеко зайдут Блоссомы, чтобы разлучить их?
Мы должны вывести Полли из того дома.
Не утруждайтесь звонить копам.Мы не остаемся.

Что,черт возьми,творится,Элис?
Сейчас середина ночи.
О,прости,что нарушаю ведьмин час в Торнхилле.
Полли,милая,ты в порядке?
Да,в порядке.Бетти,что происходит?
Мы здесь,чтобы забрать тебя домой,Пол.
Она не уйдет от нас.
Она выбрала жить здесь,помните?
В уравновешенной семье.
О,я знаю все о твоей семье,Пенелопа.
-И инцесте.

Каком инцесте?
Дедушка Хала не был просто жертвой убийства твоего дедушки.
Они были братьями,что делает его Блоссомом.
Прямо как Хала.
-Ну и что?

Все, начиная с признания ЭфПи,имеет ряд зиющих дыр в нем.
Его использовал кто-то с сумасшедшим мотивом, например,скрытие инцеста.
Вам было противно,что Джейсон и Полли встречались, потому что они родственники.
Ничто не может быть более чистокровно Блоссомом, чем эти дети.
Что не так с вами,народ?
Вы можете просто избавить нас от среднеклассовой морали.
Ведь они не брат и сестра.
Они,кто,троюродные брат и сестра?
Вы думате,я убила своего сына?
Ну все.Полли,мы уходим отсюда.
Достаточно экспериментов доктора Моро в разведении и евгенике.
Все кончено!
Бетти,пойдем.
Ты совершила серьезную ошибку,девчонка.
Нет,я так не думаю.
И я не остановлюсь,пока не докажу это.
Джагги.Джаг.Просыпайся, нам нужно в Pop's.
Арчи попросил меня взглянуть на дело твоего отца.
Я сходила в участок,и выдала себя за его адвоката, чтобы получить столько информации, сколько я смогла.
Ну что там,мам?
Ну,к сожалению,среди списка приводов ЭфПи, анонимной наводки, и хранения орудия убийства...
Не забывайте о том досадном признании.
Все выглядит очень плохо.
Я была с ним всю ночь, и он ни разу не отступил от своей истории.
Ну,если больше ничего, по крайней мере,он-честный убийца.
-Джаг...

А,еще,кто такой Хоакин ДеСантос?
Хоакин?

Он был единственным,кому позвонил ЭфПи.
Джагхед, мой тебе совет,сходи к своему отцу.
Скажи ему все,что хочешь сказать.
Как только ему предъявят обвинение, все произойдет довольно быстро, и ничего уже не сделаешь.
Так что,это может быть твой последний шанс.
Когда Арчи рассказал мне о своем плане помочь тебе, поставить тебя на ноги, дать тебе работу у Фреда, глубоко внутри,я знал,что это ошибка.
Надо было довериться своему чутью.
Я купился.
Ты прибрался в трейлере.
Убедил меня в том,что бросил пить.
Я был так счастлив,впервые за долгое время.
Ты обращал на меня внимание.
Давай на чистоту.
Ты прочитал мою рукопись об убийстве Джейсона только затем,чтобы убедиться,что я не раскусил тебя.
И ты не хотел отвезти меня
В Толидо,чтобы собрать всю семью вместе.
Ты хотел вырваться.
Ты хотел сбежать.
Я сделал то,что должен был!

Тебе хотя бы жаль?
Жаль,что я попался.
Мы закончили?
Посмотри на меня,Джагхед!
Никогда не возвращайся сюда!
Понял?
Понял.
Он звонил Хоакину?
Почему не Джагхеду?
Или твоему папе?

-Это странно.

Она думает,что это странно.
Хоакин может знать, наняли ли ЭфПи убить Джейсона, был ли это мой отец...
Мне нужно довести дело до конца.
Мы знаем,что ЭфПи звонил из тюрьмы,чтобы связаться с тобой.
Что он сказал?
Фактически,это было просто предупреждение.
Сказал залечь на дно.
Никто не использует свой единственный звонок,чтобы сказать "залечь на дно".
Хоакин,ты знаешь что-нибудь?
Я говорю с тобой не как твой парень, я говорю с тобой как сын шерифа.
ЭфПи убил Джейсона?
Да.
-То есть,я...я полагаю.

Ты видел,как он спускал курок?
Нет,нет.Боже,нет...
Тогда почему ты так думаешь?
11 июля мне позвонил посреди ночи ЭфПи.
Сказал,что ему нужна помощь с уборкой в Whyte Wyrm.
Какой уборкой?
В подвал Whyte Wyrm никому нельзя входить, но именно там я встретил ЭфПи, и там я увидел...
Его застрелили.
Я не спросил ЭфПи,он ли это сделал.

Я был напуган.Я...я просто предположил.
Мы спрятали его тело в холодильник, прибрались,избавились от всех улик...
Ты-преступник.
Хоакин,ЭфПи работал на моего папу, Хайрама Лоджа в прошлом.
Как ты думаешь,было ли убийство Джейсона частью работы?
Однажды я подслушал разговор
ЭфПи с Мустангом...
-Кто такой Мустанг?

Единственный,кто знал об уборке, кроме нас.
Парень,с которым ты подрался в Wyrm.
Я слышал,как он говорил ЭфПи что-то о каком-то богатом парне.
Не знаю о ком.
-Где Мустанг?

Ты не захочешь увидеть его.
Я хочу.
И ты отведешь нас.Или...
Или я расскажу своему папе про вашу маленькую уборку.
Я так рада,что ты дома,Пол.
И что ты в безопасности.
И что дети в порядке и здоровы.
Но,Боже,все остальное...
Просто кошмар.
Бетти,я виделся со своим папой.
Ты была права.
Он что-то скрывает.
Не так уж много денег у местных преступников и злодеев,да?
Он здесь.
Мустанг?

Боже мой.
-Я не могу...не могу быть здесь.

Позвоните моему папе.
-Сын...

Прежде всего,что вы здесь делали?
Мы знали,что Мустанг-Змей.

Вероника,это должно прекратиться.
-Зачем ты это делаешь?

Как вы думаете,что здесь произошло?
Скорее всего,передоз.
Мы ждем,чтобы узнать время смерти, но меня совсем не увидит, если он каким-то образом был причастен к убийству Джейсона, и чувствовал напряжение.
А откуда вы вообще узнали,что он живет здесь?
Шериф...
Нашла это под его кроватью.
Гермиона Лодж?
Объясните мне,почему ваши инициалы на этой сумке?
Не Гермиона Лодж,шериф.
-Хайрам Лодж.Мой папа.

Мам...
У него были дела со Змеями.
И это все,что мы скажем, пока не появится адвокат.
Это как раз то,чего я боялся.
Продолжишь в том же духе, погибнешь.
Прямо как Джейсон Блоссом.
Ты должен поверить мне.
Хорошо?

Это моя работа.
Только это важно.
-Ты понял?

Мам!

Все в порядке.Все хорошо.
Ты должен сказать своим друзьям остановиться прежде,чем они пострадают.
Ты правда совершенно их не знаешь, не так ли?
Прямо как я не знаю тебя.
-Хоакин?

Я буду скучать по тебе,выпускник...
Слушай,я не хотел говорить этого при твоих друзьях, но есть еще кое-что.
Мой папа врал мне всю свою жизнь, но он никогда не был хорош в этом.
Я видел это в его глазах.
-Он не делал этого.

Кого он защищает?
Мамочка,в то утро, перед тем,как мы с Джей-Джеем отправились на реку...
Почему он ругался с папой?
Мы это уже обсуждали.
Твой отец посвятил себя подготовке Джейсона к перенятию семейного бизнеса,
-но в итоге...

Когда,на самом деле, я должен был воспитывать тебя.
Потому что у Джейсона для этого кишка тонка.
Но ты...

Я помню.Он сказал мне.
Но почему?

Так много вопросов,Шерил...
Итак,кого мы можем исключить?
Моего папу.
Мы знаем,почему он вел себя так подозрительно.
-Гермиона.

Вероника говорит,что она много в чем виновна, но не в убийстве.Также,у нее есть алиби.
Она была в Нью-Йорке.
Тогда остаются Хайрам Лодж...
И Клиффорд и Пенелопа Блоссом...
Я думаю,что что-то произошло,мамочка.
Что ты имеешь в виду?
Если папа не злился на Джейсона насчет Полли, тогда это было насчет бизнеса.
Не знаю,услышал ли он что-то, чего не должен был, или увидел то,что ему не понравилось...
Ты не знаешь о чем говоришь...
От чего убегал Джей-Джей?
От бизнеса?
Папы?
Тебя?
Ау!
Ты думаешь,что твой папа убил твоего брата?
Думаешь,что я убила?
Ты думаешь,что мы убили его и бросили его в реку, потому что Джейсон знал какой-то большой,темный,страшный секрет о нашем бизнесе?
Тебе нужны ответы,Шерил?
Ты готова?
Вот она!
Липкая,темная,грязная правда.
Кленовый сироп!
Почему бы тебе не утонуть в нем?
Так,что тут у нас?
Вы двое просто не можете оставить все в покое,так ведь?
Мам,мы знаем,что ты собираешься сказать.
Полиция нашла еще один труп.
Ладно,может быть,не это.
Южного Змея
А бестолковый шериф убежден в том,что он работал с твоим отцом.
Предположительно,он покончил с собой передозом, и там была сумка с деньгами со стройки, которая связывает его с Хайрамом Лоджем.
Все начинает проясняться.
Слишком чисто,по-моему.
Кевин?
О,ладно.Мы встретим тебя там.
Что бы мы ни искали,
Хоакин не знал,поможет ли это твоему папе, или сделает все хуже.
Думаю,мы собираемся это выяснить.
И почему он ждал так долго,чтобы сказать нам?
ЭфПи позвонил ему из тюрьмы.
Сказал ему забыть про их план, запасной план.Он сказал,что это слишком опасно.
Дежавю.
Сюда.
Это должно помочь ЭфПи?
Я не знаю.По мне,так это больше походит на компрометирующую улику.
Да,только подтверждает, что мой папа поджег машину Джейсона.
И что его признание было настоящим.
С чего бы ЭфПи говорить,что куртка Джейсона опасна?
Что он мог иметь в виду?
Я могу спросить своего отца.
Он мог знать, учитывая,что мы нашли конкретные доказательства того,что он нанял Змеев,чтобы убить Джейсона.
Что скорее всего означает, что твой папа спустил курок,Джагхед.
Мне жаль.
Нет.Нет!
Нет,я не собираюсь сдаваться.
Надень это.
-Что?

Бетти,это странно.
Здесь дыра в кармане.
Ладно,теперь мы просто хватаемся за соломинку...
Ладно,нет.Не знаю,как вы,ребята, но когда у меня дыра в кармане моей куртки, я всегда теряю бальзам для губ в подкладке.
Или мой Montblanc?
Подождите-ка.
Какого черта?
Нэнси Дрю снова в ударе.
Боже мой.
Боже мой.
Бетти...
Бетти,кому ты звонишь?
Тебе нужно сейчас же убираться из этого дома.Послушай меня...
Я понимаю.
Спасибо.
Шерил,что такое?
Ты поступил очень плохо,папочка.
И теперь все знают.
Шериф.В вашем офисе сказали,что вы здесь.
Вы должны это увидеть.Вы оба.
В ту ночь,
Шериф Келлер и мэр МакКой увидели то,что мы смотрели в гараже Арчи.
Джейсона,привязанного к стулу, в подвале бара, на юге Ривердейла, в то время,как Змей,Мустанг, насмехался над ним.
Затем,немыслимое.
Боже мой.
Боже мой.
Позже,мы узнали,почему мой отец сознался.
Потому что Клиффорд Блоссом навестил его в ночь ареста с угрозой, что меня,Джагхеда Джонса,
постигнет та же участь,что и Джейсона Блоссома, если мой папа не сознается.
Мой папа защищал меня от монстра, а кошмар был далек от завершения.
Ему предъявлены обвинения в фальсификации улик, препятствовании правосудию, незахоронение трупа, даче ложных показаний, и это первое, что пришло мне в голову.
Он не скоро выйдет.
Прости,мам, за то,что я могла подумать,что папа...
Шшш,дочь.
Все совершают ошибки.
У меня хорошие новости.
Очень хорошие.
Твой папа возвращается домой.
И наши семьи,далекие от восстановления...
Прости,мам,но я нужен своим друзьям.
Может,приедешь на лето?
Было бы здорово.
-Будь осторжен.

Надеюсь.
Я люблю тебя,Арчи.
Я тоже люблю тебя,мам.
И хотя один на один вопрос той ночью нашелся ответ, что именно Клиффорд Блоссом убил Джейсона, над Ривердейлом повисла новая тайна.
Почему он это сделал?
