# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

мы теряем рабов каждый час.
если будет так продолжаться, мы не успеем.
ускорьте производство
покажитесь!
пожалуйста.
я поддержу тебя.
ты меня уже поддержал в конклаве.
от тебя мне нужно одно, хассан.
твоя голова.
это слишком долго.
трое?

хорошо спасибо. за здоровье
хехехей договорились.
они проведут нас через стену и мы будем дома.
уверен, что хорошая идея?
а у тебя лучше есть?
ну, явно не идти через официальный проход.
нас поймали, словно животных.
и быть закованным в цепи до конца дней своих.
прости, но... я не хочу снова быть прикованным к тебе.
просто не хочу.
ты им доверяешь?
ну... они курильщики но у нас есть деньги.
на самом деле. нет.
невероятно.
невероятно. вы оба.
как насчет баджи, ты - фантастика без тебя б мы не справились, баджи спасибо за все, баджи
я готов тебя отблагодарить.
идем, идем.
я в порядке.
открывай!
поехали
есть.
все назад!
стой стой стой
это два клиппера чау черт они проводят людей контрабандой продают их обратно чау и она удваивает прибыль
и для нас это что значит?
что мы в заднице.
здесь еще трое внутри.
это конец пути!
ты можешь выйти сам или тебя вынесут по кусочкам тебе решать
твой ход сходи принеси
окружить автобус!
огонь!
ложись!
все кончено.
что ты делаешь?
добро пожаловать в пустоши
мне это не нравится.
я бы не пришел без крайней необходимости всякое случается.

минерва вытаскивай подарок.
стоит ли?
определенно.
дарю тебе голову барона бродмора.
и барон хассан, как и обещала.
а что в остальных?
семья бродмора.
головы жен и детей.
мы так не договаривались.

никто навечно не невинен.
ты напомнила мне, как опасны могут быть девочки.
видишь, что я имею в виду?
продолжим?
не закрывай глаза.
но мама...

заходим
вперед двигай
ну похоже, вернулись в пустоши.
не надо... не смотри так.
ненавижу, когда ты так смотришь.
посчитаешь?
их слишком много.

я не планирую убивать.
я хочу поговорить.
эй и даже я не могу проговорить нам дороги.
я король словоблудия
именно твоя болтология привела нас сюда, помнишь?
охрана?
что ты делаешь?
эй да, ты!
иди сюда
отведи меня к барону.
она захочет меня видеть.
киллер, любящий классику.
ты редкая находка, санни.
что привело тебя обратно в пустоши?
семья.
ты вернулся из окружающих земель живым.
это говорит о твоей решительности.
но ты вернулся только чтоб онаружить что пустоши стали оплотом предательства как и мир за стеной.
о чем ты?
квинн жив.
он объединился с вдовой.
и оставляет за собой кровь и трупы.
объединился?
они заклятые враги.
бродмор и хассан потеряли головы.
и надежный источник сообщил что я следующий в их списке.
что за источник?
один из людей квинна.
он откусил себе язык перед тем как выдать их логово, но... я знаю, что удара квинна ждать не долго.
поэтому у меня есть предложение.
ты один из лучших клипперов пустошей.
я хочу, чтоб ты снова был в деле и стал моим регентом.
я бросил сражаться за баронов.
но у меня свое предложение.
ты не в том положении, чтоб диктовать условия, санни.
я знаю, как выманить вдову на открытое место.
я ее выманю, она отведет нас к квинну.
в обмен ты дашь мне свободу.
и почему бы мне тебе доверять?
потому, что только я желаю смерти квинну больше тебя.
вэйл.
я хотел скзаать... сказать что?
что сожалеешь?
что мне твои сожаления ?
я не знала, что вы вместе с квинном.
открой глаза, тильда.
вдова - хищник.
и все мы жертвы.
моя мать помогает сотням женщин и всяким там беженцам она спасает их от рабства возвращает им достоинство достоинство украденное такими, как квинн.
если она такая добренькая почему она отдала меня обратно этому психопату?
почему она здесь сейчас работает на его стороне усиливает хаос?
мы обе сделали ошибки у тебя был шанс отравить свою мать а я могла позволить квинну сдохнуть.
и ни у одной из нас нет силы и теперь мой сын за это платит.
мне нужен мальчик.
как мы доберемся до вдовы?
ей нужен этот мальчик зачем?
она думает, что если его порезать его наполнит темная сила.
оуоуоуоу не наполнит.

что с тобой ?
он продал тебя, парень.
у тебя ларс и 10 клипперов в распоряжении.
вытащи ее на свет божий.
здорово. а что насчет меня?
он не часть сделки.
прости, баджи.
скользкий маленький ублюдок..
я думал, что так хорошо наплел всего но вы меня провели я спас твою жизнь.

я должен вернуть вэйл и ребенка.
и кем ты будешь, когда сделаешь это?
что здесь останется?
ты проиграешь.
луна была права насчет тебя.
ты всегда был убийцей.
санни, нужно идти.
давай, клиппер.
беги, барон тебя зовет.
нужно послать вдове весть.
но мы не можем раскрыть карты.
оно должно прийти из доверенного источника.
что ты предлагаешь?
барон?
ты перебегаешь к вдове
почему он командует?
санни с нами против вдовы.
это значит, что ты меня слушаешься.
первое: идешь к вдове говоришь, что барон чау продает мальчика по имени эмкей.
речному королю за оружие.
если мой барон так хочет значит, я сделаю.
почему ты ему доверяешь?
я никому не доверяю.
но если он убьет квинна тогда мы победим не рискуя нашими людьми.
а если он умрет мы ничего не теряем.
ммммммм итак, за здоровье нам есть, что праздновать и что же будем мы?
мою предстоящую кончину.
эээээ не скромничай, вэйл.
ээээ все эти процедуры ты знала, что это лишь трата времени, так ведь?
ээээ это было выражением твоей двуличности бедный эдгар.
тебе полезно узнать что твоя недавняя выходка была небесполезной.
она вызвала прозрение.
я понял, что твоему мальчику наиболее безопасно со мной.
генри всегда будет под моим присмотром.
он не твой сын.
нет ,пока нет.
эту ошибку я хочу быстрей исправить.
что это значит?
я собираюсь сделать генри своим наследником.
вэйл и я поженимся.
ты... ты не всерьез время дорого и у меня его нет.
и пока я не лег в землю что генри унаследовал все, что у меня есть.
я удостоверюсь,
это будет мое наследие.
оглянись.
в твоем налседии нет ничего кроме этой крысиной норы.
ревность тебе не идет, лидия.
я думала. даже у тебя есть границы я барон я имею право на столько жен, сколько захочу.
женитьба это союз.
и она будет значить только это.
согласен.
я знаю я знаю, ты меня не одобряешь
но мы будем семьей.
хмхмхм так будет всегда.
будем вместе растить генри.
все мы.
я никогда с этим не смирюсь.
будешь делать, что сказано если не хочешь, чтоб я растил генри один
rarbg
ешь мясо остывает.
прекрасно, генри.
это ложь, сукин ты сын!
после всего, что я для него сделала.
невероятно я скажу по другому.
я больше никому не подставлю шею да, я выучил урок единственный человек которому можно доверять... этот парень - я.

оооххххххоооооо
прости, милый прекрасно, клиппер.
что это?
подойди и взгляни поближе.
ухух ахах
красота и таинство женского голоса.
мама.
я знаю ты зла на меня за вейл.
это был единственный способ договориться с квинном.
но по правде сказать я тоже хотела ее наказать.
за что?
она пыталась настроить тебя против меня.
а ты для меня - всё, тильда.
надеюсь, ты это знаешь.
это не меняет того, что ты сделала.
скольких твоих сестер мы спасли тем, что силы квинна пошли в наступление?
если цена этому - принести в жертву того, кто нам не предан, то цена невысока.
поймали клиппера чау.
говорит, что перебежчик.
перебежчик?
почему ты ушел от чау?
и не я один.
все ее рабы сбежали.
они знают, что ей не победить.
ценю откровенность но предательство барона не говорит о честности в сердце.
мне нужна правда.

чау в отчаянии.
ей не хватает оружия.
она пытается продать мальчика речному королю.
в надежде получить поддержку.
мальчика?

речной король искал его пару месяцев тому.
ходят слухи, что мальчик - демон.
когда его режут глаза его чернеют.
как его зовут?
как то странно как инициалы.
эмкей?
да, точно.
темные волосы и темная сила.
почти готово.
я не могу это сделать.
можешь.
одну ногу вперед несколько слов и все готово.
готово?
начнется кошмар.
спокойно.
ты не понимаешь.
можно сделать это церемонно но я не буду.
я не подтвержу этот обман с человеком, который зарезал моих родителей.
я сначала убью его.
не убьешь.
это поставит товю жизнь под угрозу.
мне все равно.
не только твою жизнь.
но и жизхнь генри.
если квинн умрет, его последователи отомстят.
я не могу я... можешь.
и когда все будет сделано я найду, как нам выбраться отсюда.

ообещаю.
это твой план?
ты объединяешься с чау и посылаешь меня к вдове?
положи это.
ага, ты снова врегент.
и должен следовать приказам.
я не спасал тебя от аббатов просто продаю тебя вдове.
будь готов это использовать.
разве это проблема?
ты понимаешь?
вот и хорошо.
он не знает когда нужно заткнуться.
давай за мной нужно убираться отсюда.
а что баджи?
просто бросим его?
не волнуйся о баджи.
я дал ему ключ от свободы.
и он наверно уже далеко сейчас.

ты видение.
сегодня, с благословения богов,
мы здесь, чтоб соединить две души священным союзом.
готовы ли вы соединить ваши семьи?
твоя рука.
пусть ваша семья будет крепкой до самой смерти.
до смерти.
позаботься о моем сыне.
защити его. от всего.
вэйл.
идем, дорогая.
наша брачная ночь только началась.
не беспокойся эмкей, ты в безопасности.
тильда.
никто не в безопасности.
санни.
если убьешь меня, никогда не найдешь семью.
я знаю, где вейл... и твой сын, генри.
говори, где.
я скажу тебе все, чего не сказала чау.
но только если не умру.
довольно.
прикончи ее.
я женщина слова.
нам нужно одно и то же.
квинн мертв.
закончи то, что начал.
он в подземелье.
я покажу, где.
лидия и ребенок ушли.
понял.
идем.
новости!
мы попали в засаду клипперов чау.
их ведет санни санни?

барон должен знать.

это не ждет.

доложен знать сейчас.
квинн?

ты себя не бережешь, женщина.
прости но эти новости не ждут.
это о санни.
он вернулся.
санни?

доклад он объединился с вдовой и теперь идет за тобой.
дай мне... он жив.
он жив.
Переводчики: dieug