# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Доброе утро, мадам Президент.
Могу я представить Вас послу Кофеевичу?
О, благодарю.
Потому что, в конце концов, что есть термос как не шкаф для вашего кофе?
И бум, готов наш следующий рекламный слоган, причём задаром.
- Вау.

Надень чёрную водолазку и какие-нибудь старые джинсы.
Тогда это будет в точности, как если бы я женился на Стиве Джобсе.
Я слышал, как ты отстукивала письма в почте до самого утра, так что огурчики в сэндвиче могут быть перенацелены на обеденный рефрэш от морщинок.
Спасибо.
Не забудь, у нас сегодня ещё встреча за коктейлями.
Верно.

О нет, не волнуйся об этом.
В основном я и парни будем говорить о бизнесе.
Эй, ты ходил на те фитнес-курсы, что я заказывала?
Ага.

А так и не скажешь?
Очень даже скажешь.
Лучшее в том, чтобы возглавлять компанию после папы - я теперь могущественный белый мужик и мне это нравится.
Теперь-то до меня дошло, почему нам не нужен никто другой, чтобы иметь то, что мы имеем.
Дорогой, прежде чем я уеду на работу, я увидела это и подумала о тебе.
Что это?
Это ключ?
Да, ключ.

Но ключ от чего?
Нет!
Нет!
Ты купила мне ФанкиДак?

Больше никакой ходьбы для моего мужчины.

О мой бог!

Я уже не знаю, где заканчивается он и начинаюсь я!
Американская семейка - 7х13
Где оно?

Знаешь, эти сырные кубики становятся меньше каждую неделю.
Надо начать сохранять их, чтобы доказать это.
Вау, я и правда пенсионер.
Вот оно!
Оно прекрасно!
Несколько откровенно.
То есть я понимаю использование секса для продажи твоего соуса.
Я по той же причине носил джинсы Джардаш в рекламе шкафов.
Но это не слишком, а?
Но это явно работает.
Магазин сказал, они выставили 100 банок моего соуса, и половина из них разошлась!
О боже.
Тётушка Элис!
Она легенда соуса.
На её соусе третьего уровня изображён взрывающийся петух.
Я должна с ней познакомиться.
Эй, парни, сфоткайте меня.
Эй, а ну пошли отсюда!

Я большая фанатка.
Я тысячи раз читала историю вашей жизни на этикетке соуса.
Это правда, что Ваш отец въехал на грузовике с перцами в дерево папайи, и так родилась легенда?
Вы спрашиваете меня, реально ли всё это?
А я не могу поверить, что эта куколка передо мной реальный человек.
Майлз?
О, привет, Джей.
Эм, я пытаюсь прочитать сообщение.
У них тут лампы такие тусклые, чтобы часто не менять продукты.
Не впаривай мне это.
Извини, чувак.
Я один с тех пор как Рейнетта ушла.
Ты дьякон.
Милая, массаж ног.
Я пас.
Так, ну вот оно снова!
Говорю тебе, что-то странное там происходит.
Мы сдаём квартиру сверху, чтобы заработать немного денег и добавить немного лишних проблем в наш брак.
Наши теперешние гости зарегистрировались как мистер и миссис Вилкерсон и Томми.
Я ожидал милую молодую пару с малышом.
О. Здрасьте.

Так вы...

- Верно.

Да.
Добро пожаловать.
Кэм, давай поможем им с багажом.
Нет!
Нет?

- Вот, пожалуйста.

Томми?
Так, это что сейчас такое было?
Я имею в виду, трое взрослых?
Почему у Томми нет фамилии?
Почему Томми не разговаривает?

Миссис Вилкерсон их заложник?

Заложник, значит, просто обязан быть?
Недавно мы получили негативные отзывы от некоторых наших арендаторов.

И все они были на тему того, что "тот здоровый" слишком "любопытный".
В то время как другие говорят, что "тот оранжевый"
немного "чопорный и холодный".
Кто так говорит?
Я говорю прямо сейчас.
Ладно, нам надо выяснить, что происходит.
Кэм, не суй нос в чужие дела, хорошо?
Не хотим быть ниже трёх звёзд, значит будем сдавать квартиру заядлым курильщикам и беременным иностранцам, пытающимся родить в Америке.
Вот и понизилась временная планка.

Я иду наверх.
Кэм...
Кэм, что ты делаешь?

Забочусь о наших гостях.
Привет!

Эм, я просто зашёл проверить, не нужно ли вам... свежих...

Всё в порядке, спасибо.
Эм, да, Вы что-то хотели сказать?
Ты ведь это тоже видел?
Миссис Вилкерсон пыталась дать мне знак.
Она как будто хотела...
Пойдём уже.
Кэм!
Снова мы.

Правда, мы в порядке.

Пмщь!
Она не говорила "помощь".
Значит, ты тоже это услышал.
Эй, Дельгадо, передай спасибо маме за мой новый скринсейвер.
Передам, Паркер.
И коли уж зашла речь о плоских женщинах, которые знают пару-тройку вещей о соусах, зайдите в ирландский паб и передайте от меня привет твоей маме.
Я знаю, что тебя достают из-за этой куклы.
Каждого подростка когда-либо дразнят, и нужно просто быть выше этого, так что...
- Твоя мать в багажнике.

Я не мог стерпеть эти похотливые взгляды и селфи, так что я украл её...

Мы оба замешаны в этом.
Как?

О, я вижу, куда ты клонишь.
Ты жалуешься и жалуешься, я решаю проблему, а ты как бы и не при чём.
Я не просил об этом.

Давай не будем заводиться.

Мне нужна твоя помощь, чтобы избавиться от неё.
Видит бог, чего я только не пробовал.
Да твою ж...
Да твою ж...
Куча решений по хранению вещей пришли из Азии, верно?
Да, так оно и есть.
Но я думаю, вам было бы куда интересней узнать, что пришло из Кубы.
Хей-о!
Она лучшая или как?
Не стоит ли нам...
Да, пойдём.
Знаешь что, дорогой?
Мы будем только о работе говорить.
Почему бы тебе не остаться и не выпить ещё коктейльчик, а?
Оу.

Что скажете, леди?

Ооо, да, пожалуйста.
Фил, ты такой забавный.
Спасибо.
Так мило слышать эти слова от мужчины.
И не говори.
С тех пор как Карл получил эту должность, он меня едва замечает.
Да ладно, я уверен, он знает, как ему повезло.
У вас близнецы, безукоризненный дом, накачанные йогой руки.
Ооу.
Да нет.

Они чувствуют вкус успеха, и ты уже превращаешься в невидимую домохозяйку.
Ну не знаю как насчёт "постоянно".
Сидя с девчонками я думал:
"Вау, что за безумное количество парфюма.
И ещё: я что, превращаюсь в невидимую домохозяйку?"
Да ни за что.

Эй, незнакомка.

О, это мило.

Но принять из твоих рук стаканчик скотча не отказалась бы.
Разумеется.
Эй, сейчас подходящее время разобраться с домовой подборкой?
Мм.

Не интересно, не интересно, позвони этому, не интересно.
Угадай, кто сегодня получил большую подборку домов в Вестмаунте.
О, это здорово, дорогуша.

Это новый браслет?
Да, новый.
Джим купил его мне после нашей последней большой ссоры.
Я злилась на него из-за всех этих деловых поездок.
Так они и делают.
Бросают тебе новое ювелирное украшение, чтобы сделать счастливой.
Мм.

.
Ну да.
Отлично, маминой машины нет.
Чудесно.

Ты её подержишь, а я отпилю ей голову.
Джей!
У моей машины пробило колесо, я сдала её в ремонт.
Мне нужно съездить к Филу.
Он помогает мне закончить сайт для соуса.
Мэнни, детка, почему ты плачешь?
Я не плачу.
О, я получила новое сообщение от магазина.
Спорим, что я продала ещё...
Какого чёрта?

Украл?

Что ж, нет смысла заменять её, потому что её снова украдут.
Я не могу заменить её.
Две недели ушло только на то, чтобы заставить механическую руку работать правильно.
Ну погодите пока я не поймаю эту крысу.
Он ещё пожалеет, что вообще...
Эй, Джей, включи обогреватель.
Я слышу, как Мэнни стучит зубами.
Что это за шум?
Я ничего не слышу.
Что это за стучащий шум?
Мэнни, иди проверь багажник.
Эм, мне как-то не хочется пачкать руки, Джей.
Твои руки уже достаточно запачканы, парниша.
Иди разберись.
Я найду того, кто это сделал, Джей.
И я сделаю ему очень больно.
Каждый вор совершает ошибку.
Глория, ты слишком этому поддаёшься.
Знаешь, что тебя всегда успокаивало?
Песня Джо про маленьких утят.
Так что давай...

Ненавижу его.
♪ Кря-кря-кря, кря-кря-кря, утиный наш парад ♪
Я хочу крови!
♪ Кря-кря здесь и кря-кря там, утятам каждый рад ♪
♪ хвост наверх, головку вниз ♪
♪ пёрышками потрясём ♪
♪ кря-кря здесь и кря-кря там утятам каждый рад ♪
Эта зернистая видеоплёнка - всё, что прислали из магазина?
Мм.
Такое ощущение, что я его знаю, Фил.
Кто бы это ни был, он явно хочет быть пойманным.
Смотри, вернулся за сырными кубиками.
Я больше не могу это смотреть.
Давай просто поработаем над сайтом, ладно?

Фил, я опаздываю на встречу с клиентом.
Не окажешь мне услугу?
Если надо наполнить ванную цветами, то я уже.
О, я и не заметила.
Не удивительно.
Ладно, я хотела заполучить этого клиента с помощью бутылки скотча.
У меня не было времени сделать это самой.
Так что не мог бы ты купить и завезти её в офис?
Всё что пожелаешь.
- Всё равно не хотел идти к парикмахеру.

Не учитывая того, что я там был вчера.
Ну надо же.

Ну я пошла.
Не стоит.
Извини, Глория.
Судя по всему, я не знаю, как поддерживать чистоту на кухне.
Это что такое?
О, просто небольшой подарок за молчание.
От моей могущественной жены, которая воспринимает меня как само собой разумеющееся.
А я просто увиваюсь за ней, как маленький щеночек.
Ты должен это прекратить.
Они и не хотят тебя игнорировать, но будет становиться только хуже.
Когда я только вышла замуж за Джея, я проводила целый день за готовкой его любимого ужина.
- Говядина по-веллингтонски и запечённая картошка и всё в подливе?

А когда он приходил домой, он едва замечал то, что я сделала.
Так что я взяла изумрудный кулон, что он мне купил за три пропущенных ужина, и бросила ему в лицо.
Я сказала ему, что мне не нужны побрякушки.
Мне нужно уважение.
Это разве не изумрудный кулон?
Он сам нашёл дорогу обратно.
Но суть в том, что ты должен вынести ультиматум.
Тебе нужно вернуть твою доску.
Знаешь что?
Не хочется признавать, но ты права.
О-оу.
Фил?
Это случилось.

У нас кончились марки.

Тебе что-нибудь нужно?

Что ты делаешь?
А, просто небольшое исследование.
"Вилкерсоны плюс взрослый Томми плюс загадочный багаж"
Так, а теперь попробуй погуглить
"иррациональное вмешательство плюс гомосексуал"
Ладно, Митчелл, а что если они члены какого-нибудь странного культа?
Помнишь мы смотрели "20/20", где они проникали на ритуальные церемонии?
И Элизабет Варгас практически пришлось принести в жертву белку?
Я нашла тот пакет, что они выбросили в мусор.
Ой, привет... теперь ты ещё и нашу дочь впутал?
Я не знаю, о чём она говорит.
Так, знаешь что?
Тебе надо выйти из дома.
Иди купи марки.
И новое хобби.
Ну и ладно, но они в нашем доме, а я просто пытаюсь защитить свою семью.
Я не хочу проснуться мёртвым.
Не верится, что я говорю это тебе снова.
Но ты не можешь проснуться и быть мёртвым!
Это такое выражение!
Вот и нет.
Папочке не стоило тебя втягивать в этот шпионаж.
Значит, ты не хочешь, чтобы я тебе рассказала, что нашла в мешке?
Неет...
Ну конечно я посмотрел.
И нашёл внутри резиновые перчатки, бутылку отбеливателя, брезент для тяжестей.
Я никогда никого не убивал и не зачищал место преступления, но это звучит как подходящий набор.
Так что как только я увидел, что они уехали в своём лишённом окон фургончике для убийств, я поднялся наверх.
О мой бог!
Что вы такое?
Люди вернулись.
Шш!
Это каждый день будет повторяться, Томми, что ты теряешь свой телефон?
О, слава богу.
Стой.

О!
Эй.

Я всё ещё покупаю марки.
Посмотри налево.
Что ты делаешь?
Я прячусь.

Я пришёл посмотреть, не происходит ли что-то странное.
Серьёзно?

Не сейчас.
Это что за пугающие штуковины?
Если бы эти куклы могли говорить...
Они бы сказали тебе, что я одну уронил и у неё отвалилась голова.
Так надо положить её на место.
Может, они не заметят, что одна пропала.
Ага, выглядит как ничего не значащее хобби.
Божечки, они идут.
Ладно, я отвлеку их, так чтобы ты смог вернуться.
Я просто приглашу их на приветственный коктейль.
Даже возможные сатанисты наслаждаются бри с тройным кремом и шипучим шардоне.
Так что привело вас в город?
Мы здесь из-за конвенции Чаклд Чамс.
Простите...

Это серия керамических фигурок.
Мы заядлые коллекционеры.
Оу.
- Звучит весело.

Каждый год мы собираемся вместе с любителями Чам, чтобы поделиться своими любимыми фигурками.
Да, Вы...

Помщь!
О, будь здорова, дорогая.
Вы, наверное, уже догадались, что я реставратор фигурок.
Мы так взволнованы.
У нас в этом году ведущая коллекция, потому что она большая и оригинальная.
Надеюсь, промышленный полироль, что мы привезли, не был слишком громким.
Нет, нам отсюда едва ли слышно, что происходит наверху.
Ладно.
Вот так.
О нет.
Нет-нет-нет-нет-нет!
Нет, нет!
О боже, нет!
Хм.
К счастью, Чакл Чамс оказалось не так дорого заменить.
Они по большей части как повод для одиноких людей выходить из дома.
- Суть в том, что мы усвоили урок.

Хотя мы до сих не нашли объяснения тем скрипящим половицам в середине ночи.
Кто-то тяжеловесный идёт в одну сторону, а возвращается кто-то лёгкий.
Это что, Томми присоединялся к своим Чамс для ménage à trois, а потом его заменяла миссис Вилкерсон на диване?
Ну всё, тебе нужна...

Щукин сын.
Я сломал две пилы об эту штуку.
А теперь этим чудо-ножницам конец.
Парень, продавший мне их перед дверью, разрезал ими подковы.
Погоди.

Что он вообще здесь делает?
Я принял исполнительное решение о некоторых художествах Джо.
Помоги поднять эту штуку.
Эй, работает!
Лучший шредер, что только можно купить.
В 2004-м наши тайные чертежи технологичной корзины были украдены из мусорки и проданы на чёрном рынке.
Больше никакого мусора.
О нет, застряло!
Ола!
Хей-о!
Эй, ты что-то рано?
Да, не хотела возвращаться в этот магазин и снова злиться.
Просто хочу расслабиться.
Мэнни!
Да, мам?
Можешь сделать мне ванную с теми твоими причудливыми солями?
Да я обычно храню их для особого...
Иди сделай уже чёртову ванну.
Я приготовлю тебе бокальчик вина для ванной.
- Хорошо.

Это Стелла?
Нет, определённо нет.
Что ты принесла?
Глория, постой.
О!
Глория, не сердись.
Это, должно быть, та старая ведьма, Тётушка Элис!
Она послала это нам как предупреждение!
Как непорядочно.
Чёрт, теперь здесь повсюду мои отпечатки.
Спорим, она мне и проколола шину.
Кому ты звонишь?
...тётушка Элис.
Что это было?
Она заплатит.
Ты даже не знаешь, она ли это была.
Что бы там ни было, ты должна это отменить.
Я знаю, это была она.

Возможно, это её катаракты.
Да ради бога, Глория.

Я украл куклу.

Мне не нравилось, как те парни с тобой фотографируются.
Джей, но ты никогда так не ревновал.
Ну, когда мы только встретились, но потом я понял, что это постоянная работа.
Мне жаль.
Нет ничего плохого в том, чтобы защищать свою жену.
Это значит, тебе не всё равно.
Что-то плохое произойдёт с этой бедной женщиной?
Я не знаю деталей.

Они не любят, когда ими управляют.
Умоляю тебя, отзови звонок!
Тётушка Элис выступала на дне карьеры ещё в моей школе!
Алло?
Нет, мы не заказывали цветы.
Это они.

Эм, не надо тюльпанов.
Повесили трубку.
Как хорошо, что я помню код.
Так, а теперь, мой большой ревнивый муж, пойдём и выпьем немного вина.
Не знаю, почему я так завёлся из-за этой куклы.
Наверное, потому что у меня сейчас больше времени, чтобы ревновать.
А теперь у тебя больше времени, чтобы отвести меня наверх и показать, что те нехорошие мальчики делали со мной в магазине.
Мне снова начинает нравиться пенсия.
Я же попросила сказать тебя "Не надо роз"?
Тюльпанов!
Уверена, всё в порядке.
Вот скотч, который ты просила.
И кое-что ещё.
Я возвращаю доску.
Ладно.

А. Ладно.

Потому что я не могу принять в качестве подарка лощёную замену уважения и понимания с сервоприводом.
Я не невидимый, Клэр.
Ты вышла замуж за сильного и надёжного мужчину, который...
Можешь помочь мне с застёжкой?
Клэр?
Дорогая?
Нет.

Я могу...

Я всё равно не могу вернуть его.

Нет, это не то.

Это просто всё работа.

Фил, я раньше никогда не была боссом, и я с ума схожу.
Но ты так хорошо с этим управляешься.
Я притворяюсь, Фил.

Я просто копирую отца...
Стейк, скотч, сигары.
Ты хоть представляешь, насколько это больно, изжога?
Но ты справишься.

Нет времени.

И я живу каждый день в постоянном страхе, что кто-то раскроет, что я притворщица.
О мой бог, я и правда могущественный белый мужик!
Эй, ты не притворщица.
У меня не хватает мужества сесть за папин стол с тех пор как он ушёл.
Я всё ещё чувствую себя маленькой девочкой, которая играет в прятки под столом.
Слушай.
Теперь это твой стол.
Ты его заслужила.
Ты больше не маленькая девочка.
На деле, ты самая сильная и умная женщина из всех, кого я знаю.
Самая сложная компания для управления - это Данфи и Ко, и ты успешно держишь её на плаву уже 22 года.
Я не переживаю за тебя на этой работе.
Я переживаю за бедного болвана, который за тобой последует.
Оу.
С вами хотят встретиться, Клэр.
Сделай его, босс.
Фил, подожди.
Прости меня.
Спасибо.
За всё.
Спасибо.
И прости, если я не говорю больше.
Иди сюда.
Я думаю, ты хочешь уже провести свою встречу.
Мм.
Я просто укачусь отсюда.
Катись уже.
Клэр?
Я люблю тебя.
Хорошо, Маргарет.
Нет-нет-нет-нет, дате мне провращаться!
Будет хуже, если вы будете помогать.
Запускайте его.
Фил?
О нет, не снова.
Стоит его разбудить?
Я читала инструкцию.
Там не советуют.
Привет.
Что?
Не переживайте.

Сейчас приеду.
У меня ранняя встреча.
- Я разберусь.

Перевела BobCatus специально для полуночных зрителей