# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Человек, которого вы засняли с Евгенией, офицер SIS-1.
Наверное, Центр захочет вернуть её в Москву, чтобы можно было использовать против него.
В школе есть одна компания.

Если я подружусь с ними... они бы могли затравить Пашу.
Достаточно, чтобы его мать захотела забрать его в Москву?
Когда вы блуждаете в темноте, вы не знаете ответа, но обладаете инстинктом как двигаться вперёд.
Мы все машины.
Я хочу убраться отсюда.
Мы должны уехать.
Серьёзно.
Так кто поедет за продуктами с Мэри?
– Я поеду.

– Я тоже поеду.

– Да.

– Да.

– Ещё раз спасибо.

Вы отлично поработали.

– Увидимся.

Пока.

Ну, как со списком колледжей?
Я знаю, что должна думать об этом, но...
У тебя столько всего на уме.
Да.

Уверен, у тебя богатый выбор.
Слушай, мне надо сказать тебе кое-что.
Мне предложили работу во всемирном совете церквей в Буэнос-Айресе, заведовать их межрелигиозной миссией.
В Буэнос-Айресе?
Предложение пришло так внезапно, и мы собираемся его принять.
Ого...

Ого.

Мы будем по тебе скучать, Пейдж.
Вы и Элис были правда... очень добры ко мне.
Встреча с вами изменила всё в моей жизни.
Ну, мы же будем поддерживать связь.
Да.

Кто станет... кто станет пастором?
Я только что рассказал об этом совету.
Они соберут выборный комитет.
Ещё два месяца пока я не уеду.
Нам нравится наша жизнь здесь, наша паства.
Но мы подумали о Клэр-Луизе, что она увидит мир когда подрастёт, заговорит по-испански...
После колледжа я был там, в Эквадоре.
Она сможет говорить на двух языках, это здорово.
Знаю.
Надеюсь, когда Клэр-Луиза подрастёт, у неё будет такое же доброе сердце, как у тебя.
Кто там?
Привет.
В общем... пастор Тим уезжает.
Он согласился на работу в Аргентине.
Во всемирном совете церквей.
Это отлично.
Да.
Хорошо, когда получается что все довольны.
Думаю, даже дело больше в Клэр-Луизе, чем в них.
Они хотят, чтобы она увидела мир.
Это мило.

Да.

Как... именно вы раздобыли ему эту работу?
Советский Союз очень сильно боролся за мир.
У него много друзей во многих организациях по всему миру.
Религиозных организациях?
Ну, некоторые из них борются за справедливость, нам этого достаточно.
Пейдж.
Тебе придётся носить это, пока он не уедет.
Американцы (Сезон 5) Серия 12
Здравствуйте.
Это Геннадий.
Знаю, было бы лучше сказать, что он придёт до его прихода.
Простите.
Но всё хорошо.
Я доверяю ему.
Хорошо...
Мы поженимся.
— Вы поженитесь...

Поздравляю.
Да.

Геннадий Быстров.

— Стэн.

Рад знакомству.
Я рассказала ему о вас.
Я очень хотел познакомиться с вами.
Вы мои единственные американские друзья.
И я хотела поделиться с вами... этим счастьем.
Что ж, это... очень славно.
Вижу, вы удивлены, что всё так быстро произошло.
Люди внезапно влюбляются...
Да.
Когда мы начали узнавать друг друга, ждать стало тяжело.
Ну, мы очень за вас рады.
Спасибо.
Одну минуту.

Команда 1976-го.
Все расписались.
Это я.
Оставьте себе.

— Спасибо.

Может... вам нелегко от того, что я пришел.
Мы просто.... мы не ожидали... что вы помолвлены.
Да.

Но... это очень хорошо.
Он хочет поговорить с вами.
— Хорошо...

И я аполитичен.
И...
Ваша страна, моя страна... для важно, знаете, что обе стороны пытаются понять и поладить.
Без войны.

— Да.

Так что, Илья теперь будет моим сыном.
А София женой.
И я больше всего хочу, чтобы они были счастливы и... и в безопасности, и чтобы у них не было проблем... а вы помогли людям, которых я люблю.
И это значит, что мы на одной стороне.
Я хочу, чтобы вы знали, что за меня не стоить переживать.
Я пришел сегодня, чтобы сказать об этом.
Ладно.

И всё?
Ещё один вопрос.
София говорит, что вы платите ей пятисот долларов ежемесячно.
Так точно.
Она стесняется попросить, но... она занимается опасными вещами.
Может, она должна получить больше, нет?
Хотя бы, долларов 700.
Подумайте.
Если так будет лучше, я бы мог вам помочь.
Я курьер, так что... возможно, мы бы тоже могли работать вместе.
Вы простите, что я так торгуюсь.
Я просто хочешь позаботиться о своей... своей новой семье.
Пастор Тим согласился на работу в Аргентине.
Когда он уезжает?
Через два месяца.
Пейдж очень хорошо это восприняла.
Хорошо.
Мы говорили о том, не пришло ли время... для нас закончить наш визит здесь.
Я понимаю.
Я знаю, что когда офицеры начинают всерьёз об этом думать, обычно такое время пришло.
Когда вы будете готовы, я сообщу в Центр чтобы они начали прорабатывать.
Спасибо.
По-настоящему приспособиться – это займёт года два-три.
Для детей дольше, разумеется.
Но люди обычно не сожалеют, что вернулись домой.
А что с детьми?
У них очень интересная жизнь.
Не знаю как вы думаете, но я бы не говорила Генри, пока не доберётесь до места.
Что это?
О, это для твоей сушилки.
Чтобы твои вещи... не прилипали друг к другу.
Одежда не прилипает друг к другу.
Ну, немножко.
Вот видишь?
Кто-то его избил.
Ох, Ди, в школе всё очень плохо.
Он мне не рассказывает, но я-то знаю.
Вчера он плакал.
Ты говорила с учителями?
Да.

Он он с ними не говорит.
Алексей сказал, что всё станет лучше.
Нет.

Всё только хуже.
Знаешь, мальчиков растить так сложно, особенно когда ты где-то в новом месте.
И они нуждаются в своих отцах.
Он отцы... не всегда знают что правильно.
Они думают что знают, но иногда мы сами должны говорить им что нужно нашим мальчикам.
Я говорила ему.

Я сказала, это место не для Паши.
Эта жизнь плохая.
Но Алексей не слышит.
Когда Брэд так делает... я не плачу.
Я не умоляю.
Я говорю ему как всё будет.
И он знает, что если не послушает, у него будут проблемы.

99% времени всё идёт как он хочет.
Алексей старается слушать, но... он должен быть прав.

Поэтому он не верит ни во что другое.
Говорит, Пашенька должен учиться.
Что я могу поделать.
Пойду посмотрю, не нужно ли Паше...
Кто дома?
Здесь!
Эта страна...
Знаю.
Пацаны сегодня надавали Паше по щщам.
Я слышала.

Когда всё это кончится, я научу этого пацана давать сдачи.
Если мой сын пришёл бы домой с подобным, я бы что-то сделала.
Но Евгения...
Алексей не собирается вернуть его домой и Евгения не может его переубедить.
И не похоже, что она хочет вернуться без мужа.
Ладно.
Нам нужно обдумать всё заново.
У тебя есть дети?
Да.
И как?
Хорошо.
То есть...
С такой работой это сложно, но... но хорошо.
Мы придумаем что-нибудь с Пашей.
Мы вернём их туда.
Честно, это выглядит как на занятиях по подставам в Куантико.
Половина дерьма из того что он сказал.
Вы не думаете, что они улучшили свою игру за 12 лет с тех пор как были написаны те сценарии?
Может да, может нет.
А с ней что?
Если она в этом участвует, она лучший игрок, которого я встречал.
Если честно, мы беспокоимся за неё.
Если они её раскрыли и используют... – Боже мой...

Мы ничего не знаем.

Вы делали это и раньше.
План был – выйти за пределы резидентуры и посмотреть, не нароем ли мы что-нибудь.
Может это сработает, может нет.
Мы разберёмся.
Компас.
Не хотим чтобы вы снова потерялись.
Спасибо.
Очень здорово.
Вы много значили для нашей семьи...
Теперь будет длинный путь.
Перед тем как вы уедете...
Я ещё не уезжаю.
Знаю... но мы хотели бы получить ваш совет по семейному вопросу.
Как вы думаете... мы могли бы однажды взять Пейдж и Генри... обратно... домой?
В...
Жить там.
Вы хотите это сделать?
Мы над этим думаем.
Мы не знаем... смогут ли они когда-нибудь приспособиться к жизни там...
Но с ситуацией здесь, и всем... кое-что из которого вы знаете, и, правда, всем что этому сопутствует... это не сильно лучше...
А Генри что-нибудь знает?
Я думаю, у вас будут проблемы и так, и эдак.
Трудно представить все проблемы, с которыми двое американских детей столкнутся во время адаптации к жизни там.
Но и многое в жизни здесь не так уж хорошо...
Вы не можете предсказать что за жизнь будет у человека.
И вы не можете оградить их от испытаний, которые их изменят.
Пейдж знает, что вы думаете об этом?
– Пока нет.

Мы скоро ей расскажем.
Просто мы...
Искушение – избежать принятия сложных решений, но тогда это само становится своего рода решением.
Пейдж и Генри – подростки.
В их возрасте, переход может быть для них очень сложным... но через несколько лет, решение принимать придётся уже не вам.
Хотел бы я сказать вам что нужно сделать, но я не знаю.
Сюрприз!
Что это?
Ну, я приготовил вам ужин.
Ты?

– Ну, мы.

– Привет.

Значит, у нас есть мясной рулет, салат с пастой, картофельное пюре с соусом и спаржей.
– Ты же ненавидишь спаржу.

О, простите.

Я...

Что тебя побудило?
Ну, вы сказали что я смогу поехать в Сент-Эдвардс.
Если поступлю.

Слушайте, я знаю что это всё для вас так неожиданно.
Но вы так хорошо это восприняли и...
Спасибо.
Это отличная школа.

Пир уже готов?
Выглядит вкусно.
– Так давайте есть.

Отец уже едет за мной.
Мы сегодня ужинаем у бабушки.
Я к этому не имею никакого отношения.
Я предложила помочь, но он и близко меня не подпустил.
Это здорово, что вы его отпускаете.
Что?
Ничего.

Доброй ночи, мистер и миссис Дженнингс.

Разумеется.
– Увидимся завтра.

Привет.

Она его подружка?
Она опредёленно не просто так.
Я сегодня выспалась в первый раз за... вечность.
– Это отлично.

Я рада за пастора Тима.
Что мне не придётся зависать с ним всё время в церкви и...
Это звучит подло.

Да.
Удивительно, что вы смогли это сделать.
Иногда хочется, чтобы ты имел возможность делать что-то.
Мы никогда ничего подобного не делали не всерьёз.

Откуда взялась наша фамилия?
Дженнингс.
Ну, перед тем как мы здесь оказались, наши люди всё проработали.
Так случается в тех случаях, когда тебе нужно новое имя, подходящее для того, куда ты едешь.
И они искали имена тех, кто умер.
Их имена... больше не используются.
Вот... откуда оно пошло.
Филип и Элизабет Дженнингс – мёртвые?
Ну, Филип Дженнингс мёртвый.

И Элизабет Корман, которая была на нём жената.
Вы что-нибудь о них знаете?
Кем они были?
Когда они родились.

И... вы чувствуете что эти имена теперь ваши настоящие имена?
Да.
Да.
Но я и по своему старому имени скучаю.
С кем они будут разговаривать?
Поначалу, пока не научатся по-русски.
Они быстро научатся.

Думаю, Пейдж бы там хорошо смогла... после того, как она привыкнет.
Думаю, ей бы понравилось.
Да.
Может быть.
Смогли бы они ходить по Москве как Пейдж и Генри Дженнингс?
Ну, им стоило бы взять твою фамилию.
А ты?
Думаю, всё сделано.
Я сказал Паше, что его родители не воспринимают его всерьёз потому что не верят, что он действительно в отчаянии.
И сегодня... он перережет себе запястья.
Что?
Он сделает это в семь вечера.
Его родители возвращаются домой в семь, в 19:15 самое позднее.
Я показал ему как перерезать вены и не повредить артерии.
Полностью истечь кровью займёт много времени.
У его родителей будет полно времени чтобы найти его.
Откуда ты знаешь, что он случайно не заденет артерию?
Я показал ему что нужно сделать в точности.
Я убедился, что он понял.
Но...

Вы сказали мне, что нам нужно придумать новый план.
Он пришёл в голову, когда я был с ним.
Он сработает.
Он со мной написал записку, которую он оставит.
Там сказано, что это всё потому что он ненавидит здешнюю жизнь, а они заставляют его жить в Соединённых Штатах.
Они найдут его, они найдут записку, они увезут его обратно.
В любом случае...
Если даже он умрёт, Евгения оставит Алексея и вернётся в Советский Союз.
Если он выживет, она уедет с ним домой как он и хочет.
– Ты думаешь, это сработает?

Паша также может и умереть.
Так.
Звони Паше, скажи ему не делать этого.
Что?
Если ответят его родители, убедись что они его нашли, на случай если он уже это сделал.
Вы о чём говорите?

Я знаю его семью.
У нас нет на это времени, звони.
Вы сорвёте всю операцию.
Мы сможем и без этого.
Я не знал, что Паша у нас главный приоритет.
Звони.
Вы говорили, я должен что-то сделать.
Я сделал.
Брэд?
Милый, прошу...
Машина здесь, сразу за поворотом.
Возвращайтесь домой.
Послушай его.

Внимание!

Переводчики: twelve, MuJI