# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Разве мужчина не может любить двух женщин?

- За Полдарков.

- Вы меня преследуете, доктор Энис?

- Я джентльмен, сэр.

Я прошу вашей руки.
- Не ходи туда.

Я люблю его до безумия и выйду за него в следующем месяце.
- Она тебе не нужна?

Он не оставил мне выбора.
Думаю, ты должна знать, он поступил на флот.
- Я ухожу на войну.

На самом деле я люблю только тебя.
Она никогда больше не встанет между нами.
Летом Элизабет подарит Уорлегганам наследника.
Если он не родится раньше.
Элизабет!
- Ты не пострадала?

- Прошу, отпусти.

- А тебе-то какое дело?

- Я что, должен был просто тебя бросить?

Я желаю тебе только добра, Элизабет.
- Ты должна это знать.

Элизабет, что случилось?

- Лошадь понесла.

- Ни моей жене, ни будущему ребенку не нужна твоя помощь.
Зачем всё превращать в битву, Джордж?
Попробуй только ступить на мою землю, и ты увидишь, что битва еще и не начиналась.
ПОЛДАРК
ПОЛДАРК По мотивам цикла романов Уинстона Грэма "Сага о Полдарках"
Как Элизабет?
Наверное, скоро родит.
- Или через месяц.

- И еще меньше беспокоишься?

По-моему, хотя бы раз в неделю тебе не стоит вставать до зари.
Тогда, боюсь, ты вышла замуж не за того человека.
Зачем это всё, Росс?
Ты всегда занят, но с какой целью?
Как будто чтобы ни о чем не думать.
А ты, любимая, слишком много думаешь.
Дорогая, ты же знаешь, я против того, чтобы ты ездила верхом, до рождения ребенка остался всего месяц.
- Пожалуй, это было слегка опрометчиво.

Вчера я видел, как ты поднимала тяжелые книги.
До этого - мили три пешком ходила.
Наверно, ты будешь против того, чтобы я ехала в Труро.
Дорогая, ничто не польстит мне больше, чем твое присутствие на торжественном открытии, но сейчас для нас важнее всего благополучие наследника Уорлегганов.
Мам, говорят, Сафира понесла галопом, и дядя Росс тебя спас.
- Кто распространяет такие байки?

- Позовем его с тетей Демельзой на ужин?

Дядя Росс и тетя Демельза теперь к нам не ходят.
Но почему?
- Они Полдарки, и мы...

Я решил, юноша, что тебе пришло время взять мое имя.
Он рожден Полдарком.
Но с тех пор как его мать вышла замуж, он мой сын.
Раз вы этого хотите, я поменяю имя...

на Джеффри Чарльза Фрэнсиса Полдарка.
Нет.

Твои усилия, хоть и полны героизма, но напрасны.
Доктор Энис сказал, что может лишь продлить мне жизнь, не спасти.
Доктор Энис может ошибаться.
Доктор Энис в море и вряд ли беспокоится обо мне.
Но есть кое-что, от чего мне полегчает.
Если, когда меня не станет, о тебе позаботится богатый и влиятельный муж.
Лорд Конистон написал с просьбой объявить о вашей помолвке.
И, как я уже говорила, мне не до этого.
Единственная моя забота - это ты.
И всё же я хочу...
Тише, дядя.

Капитан Полдарк!
- Ну наконец-то!

Нет.

Нужно ехать сейчас же.
Старик один ушел в запой,
Твидли, дидли, дудли, да,
Старик один ушел в запой,
Опять его жене сидеть одной,
А она презабавной старушкой была,
Веселой старушкой была она,
Веселой старушкой была она.
- И как всё будет?

Черт, не верится, что этот день настал.
Еще далеко не конец, что угодно может пойти не так.
И?
Завтра.
Это еще кто?
- Пруди, это мой брат Дрейк.

Как тебе удалось вырваться из отцовского плена?
Он сам меня прислал.
- Зачем?

Кобылка благополучно вернулась в стойло?
Попрошу так не выражаться.
Элизабет для меня слишком важна.
Чего я откровенно не понимаю.
Она взяла вас в рабство - тебя, Фрэнсиса, Росса, не понимаю, чем она всех приворожила.
- Вообще-то...

Да, дядя.

А это полдарковское отродье?
С каждым днем всё больше похож на отца.
- Избалованный, капризный.

Одно слово.
Школа-пансион.
Полегче, дядя.

Хотя, пожалуй, займусь этим прямо сегодня, раз уж мы приступили к задаче стать единственным банком Корнуолла.
- Капитан Полдарк?

- Что привело тебя к нам?

- С какой целью?

- Ты поедешь?

- Ничего не видела от него, кроме синяков.

Хоть душа и болит, но думаю, я должна отказаться.
Это Сэм настоял, чтобы я сюда пришел.

- Это не значит, что я вас не люблю.

Чем ближе рождение, тем больше бед.
Как ободряюще!
Кровь, имя, предназначение, судьба - карты умалчивают.
Но день настанет раньше, чем мы думаем.
Дядя Росс!
Идите внутрь, юноша.

Не желаете передать поклон молодому мастеру Уорлеггану?
Сделайте одолжение, если он вообще существует.
Будто мне этого гигантского банка не хватало.
Теперь еще Джордж кичится властью над всеми Полдарками в Тренвите.
Он и меня собирается лишить куска хлеба.
- С каждым днем его влияние растет.

Люди вроде Эниса идут сражаться, а Джордж сидит дома и богатеет.
Отличный способ получать прибыль!
А если о более приятном, то ваши счета в порядке, шахта процветает.
Земля дает плоды, семья здорова, и я обещал жене, что больше не буду лезть на рожон.
Тогда что может пойти не так?
Отрадно видеть, как ты теперь живешь, сестра, всем довольна и с таким джентльменом, как капитан Полдарк.
Да, братец.

Скажи отцу, что я помолюсь за него.
Морвенна!
Сюда, мадам.
- Мы пришли попросить денег, мама?

Пусть твой отец и оставил нас без средств, но мы не вульгарные попрошайки.
Дорогая миссис Чайновет.
Такая благородная фамилия и такое незаслуженное бедственное положение.
Надеюсь, в этот чудесный день я смогу вам помочь.
Могу я представить свою дочь Морвенну?
Имею честь быть вашим родственником, поскольку женат на вашей кузине Элизабет.
И, как вы знаете, в следующем месяце родится наш первенец.
- Но я беспокоюсь за пасынка.

К счастью нет, но с прибавлением в семействе, боюсь, больше не будет получать столько же внимания.
Но я поговорил с вашей матушкой, и мы нашли решение.
Открытие банка было таким скучным.
Как только всё закончилось, я велел Тиггу отвезти меня домой.
Дядя Джордж вернулся.
Но кто это с ним?
Гувернантка?
Что это еще значит?
Прости, кузина, дело не в тебе.
Просто... мы это не обсуждали.
Зачем вообще Джеффри Чарльзу гувернантка?
- Дорогая, ты наверняка понимаешь, о чем я думаю.

Мы же не хотим, чтобы его забросили в последний год перед отъездом в школу?
Но ведь мы договорились, что он не уедет.
Я буду слишком сильно по нему скучать, а он по мне.
Но твоя кузина - такая милая девушка.
Конечно, она тебя не заменит, но поможет ему стать более независимым.
А ее присутствие снимет с тебя ношу.
Сын мне не в тягость.
Я не могу рукоплескать тому, что больше не главная в жизни сына.
Но как ты можешь ею оставаться, если через месяц будешь заботиться о нашем ребенке?
- Принес всё, что я просила?

Если ты приведешь гостей.
Видел Джорджа у его нового банка.
- С ним был Джеффри Чарльз.

Фрэнсис наверняка в гробу переворачивается.
Сообщение с шахты.

И кто же мой таинственный гость?
- Что ж, дядя Росс.

- Так ты удрал от тюремщиков?

- Тебе всегда здесь рады.

Как-никак, горное дело у меня в крови.
Отец наверняка тебе говорил, что это нелегкий труд.
- И результат непредсказуем.

Ну, это отработанный образец.
Я бы хотел найти что-нибудь сам.

Видишь?

И он превращается в сияющий металл?
Кажется, так просто, да?
Только подумать, что я последний Полдарк в Тренвите.
- Ты забыл тетушку Агату.

Она сама так говорит!
Я часто о ней думаю.
И о тебе.
Это Морвенна, твоя новая гувернантка и моя кузина.
Надеюсь, со временем вы подружитесь.
Ну разумеется!
Тетушка, дядя Росс велел передать вам поклон.
- Он соскучился.

- Где ты разговаривал с Россом?

- Ходил с ним повидаться.

Мне не нужно разрешения, чтобы повидаться с родными.
Вот именно, мой мальчик!
Этот ваш братец такой славный.
- Лучше бы он не приходил.

Мне о многом не хочется заботиться.
Нужно научиться жить как Росс.
Если он не в состоянии о чем-то думать, то этого будто и не существует.
- Росс, я плохая дочь?

Но всё же мы связаны, Росс, отец и ребенок.
Несмотря ни на что, никуда от этого не деться.
- Успеешь туда съездить и вовремя вернуться?

Если опоздаешь, мы не будем тебя ждать.
Конечно.

Не могу поверить, что это все-таки свершится.
Но свершится, если все сыграют свои роли.
Нет, Гораций.

Кэролайн?

Я подумала над твоими словами, дядюшка, о лорде Конистоне, и решила съездить в Лондон.

Ты сделаешь своего старого опекуна таким счастливым.
Хотел бы я поехать с тобой.
Я мигом вернусь, оглянуться не успеешь.
Приехала сестра, как ты и велел, отец.
Возьми его за руку.
Мой час близок, дочка.
Но было б легче уходить, коли б я знал, что ты обратилась к свету.
Господь милостив и покажет тебе путь.
Благодарю Господа, но я сама знаю свой путь.
Сэмюэл.

Ваша судьба - повести за собой падшие души Корнуолла.
Да, отец.

Памяти Фрэнсиса Полдарка, ушедшего из жизни 20 апреля 1792 года в возрасте 32 лет.
А, Росс, вот ты где.
Том Харри подсмотрел, что ты едешь сюда.
Полагаю, это мое право.
Ты ведь не купил все церкви в Корнуолле.
Мне мало что осталось еще купить.
Уил-Грейс, например.
Думаю, мы оба знаем, что кое-что не можешь купить даже ты.
К примеру, пасынка.
Ошибкой было бы поощрять его визиты.
Чьей ошибкой?
Он мой пасынок и наследник.

Уверен, тебя раздражает само его существование.
Пока что я его терплю, ведь скоро у меня будет свой сын, и тогда всё изменится.
До смерти папы деревенские иногда проходили мимо, и мы болтали.
Но потом дядя Джордж поставил заборы.
Почему?
Дядя Джордж любит, чтобы все знали, чем он владеет.
Он был ко мне так добр.
Да, он добр, пока не получит, что хотел.
Он долго не протянет.
Я бы осталась, но уже опаздываю.
И что теперь будете делать?
Сэм хочет уехать и нести в мир слово Божие.
А ты чего хочешь?
Просто уехать.
Начнем?
Дорогие мои, мы собрались здесь перед лицом Господа...
Твоя мама не возражает, что ты так далеко забираешься?
А что в этом дурного?
Я не сказала, что я возражаю.
Я сторонница свежего воздуха и упражнений.
Вижу, мы согласны друг с другом.
Ой, смотри.

Это дядя Росс и тетя Демельза.
А другой джентльмен - доктор Энис.
До появления дяди Джорджа он лечил нашу семью.
Когда был жив папа, мы часто виделись с дядей Россом.
Даже позже они с мамой были добрыми друзьями, но теперь - нет.

Интересно, в чем причина.
Элизабет?
Элизабет?

Элизабет?

Помоги отнести ее наверх.
И пошлите за доктором Чоуком.

За Росса, который все спланировал и воплотил в жизнь, тайно привез меня из Фалмута и позаботился о священнике.
И даже о букете невесты!
- Демельза постаралась.

Заслуга Пруди!
Когда Джуд уехал, у нее появилось время усовершенствовать свой пуддинг.
Еще одна причина благодарить Бога за его отъезд!
- Не скучаешь по семейному счастью?

Нам повезет, если мы с Кэролайн хотя бы наполовину будем счастливы, как наши спасители.
Мистер Пенвенен очень болен?
Протянет не дольше двух недель.
Он ничего не заподозрил?
Я не хотела его огорчать, но что я могла сделать?
Как только Дуайту дали увольнительную, я не могла ждать ни минуты дольше.
Ты должен завтра вернуться на корабль?
Мне дали только 24 часа на берегу.
Мистер Чоук еще не приехал?
Слуга говорит, что его вызвал другой пациент.
Придет, как только сможет.

Впредь я буду настаивать, чтобы наш вызов для него был важней других.
Поблизости есть другой доктор?

Этот шарлатан?

А доктор Бенна?

Будет долго ехать.

Нам с Демельзой нужно заняться делами.
Я покажу вашу комнату.
Тебе она нравится?

Сейчас я узнал ее лучше и считаю замечательной.
Она тщательно скрывает свою доброту, как будто это что-то постыдное.

Теперь я у тебя в долгу.
Я был у тебя в долгу задолго до этого.
Для меня честь тебе отплатить.
В Нампару, побыстрей.
Волнуешься?
Переживала бы, если бы это была первая попытка.
- Я выбрал замечательную женщину.

Но мне не нравится обманывать дядю.
Эти новости его убьют?
Он мечтает, что я стану леди Конистон.
Он вышел бы из себя, если бы узнал, что теперь я миссис Энис.
- Мне жаль.

В его случае очевидно, что незнание - это счастье.
А для меня очевидно, что счастье - это Кэролайн.
Дуайту сложно будет снова уехать.
Да.

Я?

Просто наслаждаться настоящим, не думая о жизни и смерти.
И чему-то еще?
Более простой жизни?
Отсутствию преследующей тени из прошлого?
У всех есть прошлое.

Или игнорировать.
Письмо из Тренвита от мастера Джеффри.
Он спустил отчима с лестницы?
Элизабет заболела.
Не могут найти доктора Чоука, мальчик умоляет доктора Эниса приехать вместо него.
Похоже, внешних повреждений нет, но боль, о которой вы говорите, появилась после падения?

Думаете, это пройдет?
Подозреваю, что нет.
Ваша жена сильно ушиблась.

К чему?

Или Элизабет?
Роды могут быть рискованными, особенно на месяц раньше.
Вы же не полагаете?

Это родовые схватки, сэр.
Ребенок родится сегодня ночью.
Но ведь срок только через месяц?
Несомненно, роды вызвало падение.
Это уже слишком для моей брачной ночи!
Еще портвейна?
Я предупреждал, что она - плохой выбор.
Более молодая и крепкая особа лучше бы справилась с задачей.
Как это сложно для него.

Прости, не хочу вмешиваться, но разве они не...

Они ведь когда-то любили друг друга?
И хотя это в прошлом, но знать, что сегодня она принесет ребенка его злейшему врагу, это так досадно.
Да, не сомневаюсь.
Если придется выбирать, следует выбрать ребенка.
У нее сильные боли.

Кто знает?

В Киллуоррене?

У Рэя Пенвенена, разумеется.
Похоже, ему стало хуже.
- А племянница как раз уехала в Лондон.

Он неплохо пожил.

Доктор Бенна задерживается в Труро.
- Вы же не собираетесь оставить мою жену без присмотра?

Но меня ждут в Нампаре.
Буду благодарен, если вы пошлете туда записку.
Росс?
Дуайта еще нет?
Не повезло ему.
Самое неподходящее время для несчастного случая.
Думаешь, это несчастный случай?
Так пишет мальчик.
Но почему Элизабет упала с лестницы?
Эта горилла Том Харри!

Вот черт!
Боже мой!

- Дуайт может встретиться со мной там?

Насколько?
Она умирает?
А ребенок?
В письме не говорится, но...
Я должна немедленно ехать в Киллуоррен.
Ты проводишь Кэролайн?
Разумеется.
Что это на краю луны?
- Что это?

Плохой знак, помяните мое слово.
Быстро.
Поднимите ноги.
Сэм?
Что это значит?
Надвигается тень смерти.
- Я никогда не была религиозной.

Но если бы была, то помолилась бы.
О чем, девочка?
Об избавлении.
Он жив?
Отец, я сделаю то, что ты наказал.
Пойду в мир и буду спасать души.
Ты со мной, брат?
Дядюшка Рэй?
Кэролайн?

Я вернулась.

И теперь останешься со мной?
Сколько захочешь.
У вас сын.
Здоровый и крепкий.
Как будто и не родился на месяц раньше.
- Думаю, не стоит вас больше задерживать.

У вашей жены были тяжелые роды.
Хотя мне это и не очень удобно, я не могу уехать, пока ей не станет лучше.
- Кажется, он похож на тебя.

Да, я вижу сходство.
Представляю моего сына и наследника.
Так вот как выглядят восьмимесячные дети!
Попридержи язык, старушенция, а не то мой племянник выкинет тебя на помойку!
- Как его назовете?

Джошуа или Фрэнсис...
Или Росс.
Мы с Элизабет решили назвать его Валентином.
Могу я отвести Джеффри Чарльза к матери?
- А ты не можешь подождать до утра?

Его нужно высечь за наглость.
- Покажи ему, кто здесь хозяин.

- Вызовите Тома Харри.

- Он меня не запугает!

Заберите кресло мисс Полдарк и унесите к ней в комнату...
Вместе с мисс Полдарк.
Уберите руки, черти!
- Джордж, вели им поставить меня обратно!

Элизабет должна об этом узнать!
Меня тащат в собственном доме!

Я буду говорить!
Этот твой ребенок.
А что с ним?
Он проклят!
Рожден во время затмения.

Я никогда не знал счастья брака, но мне повезло быть твоим опекуном.
Тише, дядя, не переутомляйся.
Если бы я был женат, то наверняка понял бы, каково это - следовать велению сердца.
И не мешал бы в этом тебе.
Ты меня простишь?
Ох, дядя Рэй, а если я скажу, что прощать нечего?
Ох, моя милая девочка.
Милая, милая девочка.
Элизабет жива, как и ее сын.
Дуайт вернулся на заре и вскоре уехал в Фалмут.
- Я должен поговорить с Джорджем.

Этого разговора больше нельзя избегать.
Малыш совсем на меня не похож.
Это потому что он твой сводный брат.
В нем может быть больше крови Уорлегганов, чем Чайноветов.
Теперь, когда он родился, будь готов к переменам.
- Твоя мама будет очень занята.

Конечно, любовь останется навсегда, но...
Где это мы?
Это земля Тренвита?
Нампары.

- Просто твой дядя Джордж может...

Пойдем!
Давай же!
Что ж, Росс!
Хочешь поздравить меня?
Отцовство всё меняет, не так ли?
Выпьешь со мной?
Зачем ты на самом деле пришел?
Заключить сделку.
Как всегда полагаешь, что мне от тебя что-то нужно?
Да.
Чтобы я исчез из твоей жизни.
Итак, вот мои условия.
Ты обладаешь тем, что мне дорого.
Моей семейной шахтой, Уил-Лежер.
Моим фамильным домом, Тренвитом.
И самое важное - моей двоюродной бабушкой и племянником.
Это всё?
Заботься о них.
Не используй их, чтобы досадить мне, или ты пожалеешь, что родился на свет.
Взамен я сотру себя из твоей жизни.
Ты будешь жить в своем мире, а я - в своем, и наши дороги больше никогда не пересекутся.
Далеко еще?
Одну-две мили, брат.
Ты ее попросишь или я?
Думаю, Господь нас направит.
Ты веришь, что всё это - его план?
К примеру, это он направил нас вон к тем молодым душам?
Может и так, брат.

А это, видимо, наш первый улов.
Я так голоден.

- Добрый день.

Не знаете, как пройти в Нампару?
Мы же знаем дорогу.
Простите, я здесь недавно.
А я нет.

Премного благодарен, сэр.
Мы и сами здесь недавно.
Вы живете в этих краях или просто гуляете?
Она остается.
Так ведь, Морвенна?
Морвенна?
Какое певучее, музыкальное имя.
А я Дрейк.
Приятно познакомиться.
- И мне, сэр.

Я знаю, почему вы пришли.
Какая перемена!
А было время, когда ты мечтала удрать от своей семейки.
- Как ты сейчас хочешь удрать от своей?

А Джеффри Чарльз - да.
Я должен вверить его заботам матери.
А малыша?
Заботам отца.
Да, Росс.
Значит, больше мы не будем иметь дел с Тренвитом.
Думаю, это к лучшему.
Теперь наши отношения не принесут ничего хорошего.
А раз ты потерял часть своей семьи, может, найдешь уголок для части моей?
Дорогая, ты будешь рада узнать, что мы от него избавились!
- От кого?

Он наконец-то признал поражение.
И больше никогда не подойдет к нашему дому или члену семьи.
- Он сам так сказал?

Начинается новая глава, без него.
Мне нужно кое-что тебе сказать, Росс.
Хотя боюсь, тебе это не понравится.
Я снова ношу ребенка.
Ты не огорчен?
Время не самое подходящее.
Разгорается война, и всё в мире выглядит неопределенным...

- Ты так во мне уверен?

Да, не заслуживаешь!
Но когда ты рядом, что бы ни уготовила жизнь...
Мы с этим справимся.
Росс Полдарк решил порвать все связи с Тренвитом.
Сделай одолжение, никогда не ходи по земле Тренвита и не общайся с его слугами.
- Кто это?

Как будто целая жизнь прошла после свадьбы с Дуайтом.
Он скоро будет дома.
- Нас пригласил сэр Фрэнсис Бассет.

Тот, кем мечтает стать Джордж.
Ходят слухи, что это судно - "Эсмеральда".
- И оно пропало.

Потерпел крушение у берегов Франции.