# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале
Кто ты?
Мы все, как и ты, только что проснулись, без воспоминаний, не имея понятия кто мы и как здесь очутились.
Никто не крал нашу память, это был несчастный случай.
Нет, не был.
Кто ты?
Какого чёрта у тебя моё лицо?
Вот эта программа, которую ты написала, стёрла все наши воспоминания.
Тогда зачем?
Я думаю, ты пыталась кого-то защитить.
Мы серьёзно влипли.
Что это за место?
Без понятия.
Что с нами произошло?
Я не знаю.
Последнее, что я помню, было на нашем корабле.
Раздеться.
Давайте.

Давайте, пошевеливайтесь.
Приготовиться к дезинфекции.
Я ненавижу эту часть.
Дезинфекция завершена.
Ожидайте.
Пятая?
Эй.Эй.
Эй.
Ты в порядке?
Голова раскалывается.
У меня тоже.
Где мы?

Я не знаю.
Мы были на корабле.
Я это помню.
В смысле, мы все были....
Мы наставили оружие друг на друга.
Точно.
Кто-то сдал нас.
Я думал, что это был Третий.
Ты... ты думала, что это была Вторая.
Третий думал, что это был ты.
Шестой!
Какого чёрта?
Моё настоящее имя... лейтенант Кэл Варрик,
Галактическое Управление,
Подразделение Особых Расследований.
- Боже мой.

Это был ты.
Что это за место?
Гиперион-8.
Галактическая тюрьма особо сторогого режима.
Вы в крыле обслуги.
Где остальные?
Ты знаешь... девушка вроде тебя, в таком месте как это... с тобой всё будет хорошо... если будешь милой с правильными людьми.
Я не понимаю.

Я был секретным агентом ГУ.
Моим задание было задержать всех вас.
Так ты врал нам всё это время?
Нет, я понятия не имел, до тех пор, пока не вернулся после Генерала.
Я вышел на того, кого считал его человеком, и он рассказал мне, что он секретный агент, и что я тоже.
Видимо я внедрился в организацию Генерала, но когда Генерал взорвал Хайадум-12, я сорвался.
ГУ отозвало меня и отправило в отпуск по болезни.
Но в конце концов, мне дали новое задание.
"Раза"
Конечно, я сначала не поверил, но он сказал, что пришлёт доказательства.
Да заткнись ты.
Когда я вернулся на корабль, я вошёл в систему, и там был, мой личный файл, моё настоящее имя.
Всё было правдой.
Я не находил себе места, не знал, что делать.
Прекрати... прекрати говорить.
Я был полицейским, поклявшимся помогать закону.
И после уничтожения планеты...
Заткнись!
Мы тебе доверяли.
Мы были твоими друзьями.
Вы двое всё еще мои друзья.
Простите.
Я не жалею том, что сделал.
Это было нужно сделать.
Я только не хотел, чтобы тебе причинили вред.
Ну, уже поздно.
Слушай, мы проверили твою ДНК.
Мы нашли твою настоящую личность.
Я уже знаю.
Меня зовут Деррик Мосс.
Я прогнал ДНК через сканер после того как мы вернулись из Трасфер Транзит.
А ты?

Я хочу знать что будет с нами... со всеми нами.
Ну, ГУ всё еще пытается понять что делать с вами двоими.
Но остальные останутся в заключении пока мы не проведём судебное разбирательство.
Они знают кто такая Вторая?
Ты рассказал им?
Нет.
И пока она не лезет в бутылку, это не должно иметь значения.
И ты, что действительно в это веришь?
Рано или поздно они узнают.
Она должна ответить за свои преступления, и остальные тоже.
Но до тех пор, пока вы двое сотрудничаете, с вами всё будет в порядке.
Ты имеешь в виду, что мы должны давать показания против них.
Ни слова больше.
Кто вы?
Фелиция Брэнд, адвокат этого человека, а это судебное предписание о его немедленном освобождении.
Поздравляю, лейтенант Варрик.
Эти аресты... действительно достойны награды.
Я старался не ради этого.
Как скажете.
Одна из заключённых, Порша Лин...
Я подумал, что содержать её в изоляции может быть хорошей идеей, по крайней мере на время.
И почему это?
Она нестабильна.
Она может создать проблемы.
Ну, это идеальное описание для любого кто здесь содержится, включая некоторых охранников.
И что?
Есть что-то, что я должен знать?
Ну, у вас есть моя рекомендация.
Точно подмечено.
Да, и большое спасибо за то, что учите меня как делать мою работу.
Это очень ценно.
Извините за эту квартиру.
Это лучшее, что мы смогли найти за короткое время.
Как по мне, она выглядит довольно прилично.
Послушайте, насчёт, той девушки...
Я не знаю её настоящее имя, но мы звали её Пятой.
Извините, но как ваш адвокат, я должна посоветовать вам держаться подальше от этих людей.
Эти люди мои друзья.
Они преступники.
Вам нужно перестать беспокоиться о них и начать думать о вашем будущем.
Так, я нашла приличного пластического хирурга.
Он может привести вас в то состояние, в котором вы были до того как собрались подняться на борт.
Это... это может помочь.
Это единственное лицо которое я помню.
Есть еще кое-что.
Я хочу видеть документы по делу об убийстве моей жены.
Секция пять жратва и запись.
Один час.
Пошевеливайтесь!

Чудно.
Вы поглядите только кто это,
Маркус Бун.
Давно не виделись.
Мужики, я чё вас знаю?
Ах, ну да, у тебя же амнезия.
Ещё одна отмазка.
Не в этот раз.
Может, ты нас и не помнишь, но мы то тебя помним отлично.
Братки вы чё, я проблем не ищу.
Тебе стоило об этом подумать когда ты спёр нашу долю от того ограбления банка на Веллис-9.
Оставьте меня в покое, так кто угодно может тут плясать и говорить, что я должен им деньги.
Это же смешно.
Ты должен нам до фига денег.
Но мы начнём с чего нибудь небольшого ну скажем, с твоей продовольственной карточки.
Подожди.
Мне что же теперь, не есть?
Твоя проблема.
Держись подальше отсюда, Никс.
Извините парни.
Боюсь я должна попросить вас отвалить.
Да.
Это ещё не всё.
Впечатляет.

- Нет, но ты можешь заплатить мне.

Я возьму твою продовольственную карточку.
Это то же, что просили они.
Проще было бы отдать её им.
А теперь, ты просто отдашь её мне.
Так вот как ты заводишь новых друзей.
- А ты неплохо дерёшься.

Согласна на ничью?
Ни за что.
Ладно, ладно, я успокоилась.
Нет необходимости палить из этой штуки по мне.
Шутишь?
Это озаряет мой день.
Итак, корабельный андроид, модель 6641619-8.
Это я.
У тебя есть запись с твоих входных сенсоров, так?
Всё, что ты говорила и делала, всё, что ты видела и слышала?
Конечно.
С какого времени?
С того момента как я была реактивирована в лазарете.
47 дней, 8 часов и 14 минут.
Хотя есть небольшие пробелы.
Да, разберёмся с этим позже.
Сейчас мне нужно, что бы ты связалась с моим сервером и загрузила свои файлы.
Я не могу.
Ээ, почему нет?
Я конечно понимаю, что ты устаревшая модель...
Позвольте мне перефразировать.
Я не хочу.
Не понял.
Я сказала, я не хочу.
Ты конфискована, так же как и корабль.
Ты теперь собственность ГУ, так что ты будешь сотрудничать.
Нет, не буду.
Устаревшая техника хуже всего.
Сначала отказывают базовые функции, а потом вся система разваливается.
Хорошо, ладно, ладно.

Я загружу программу восстановления и извлеку файлы сам.
Если вы это сделаете, то запустится протокол безопасности, который зашифрует всю мою нейронную сеть.
Я стану неработоспособной и потребуется полная перезагрузка.
Все данные будут утеряны.
Включая матрицу твоей личности.
Верно... прискорбно.
Я отдал приказ, понятно?
Если ты не отдашь эти файлы, мне голову оторвут.
Это выглядит маловероятным.
Но годится.
Лучше?
Да.
Лучше.
Ну что оценил?
Ты со мной говоришь?
Не плохо здесь, да?
Еда получше, есть на что посмотреть...
Да
Загвоздка в том, что нужно получить травму.
В этом то и фокус.
О чём ты говоришь?
О том как правильно травмироваться, получив максимум времени с минимумом боли.
Радиационный ожог неопасен для жизни, но требует много лечения.
Купил за него пять дней.
Погоди, ты хочешь сказать, что специально это сделал?
Это безумие, мужик.
Правда?
Кто этот парень?
Это Девон.
Он заключённый?
О, да.
Но у него есть медицинская квалификация, так что он получил рабочий наряд сюда.
Повезло ублюдку.
Ты выстояла против Никс.
Не плохо.
- Где я?

В моей тюрьме нельзя драться.
Она напала на моего друга.
Да напала.
Наслаждайся.
П-подожди.
Я здесь надолго?
Ну, это зависит от того, как быстро ты выучишь урок.
Деррик.
Это правда ты?
Э, кто вы?
О, конечно. ты же не знаешь.
Меня зовут Дариус.
Я исполняющий обязанности генерального директора
Коралактик Идастриз.
Компания моего отца.
Теперь это твоя компания.
Можно?
Я приехал, так быстро как смог.
Мой личный корабль на орбите, ждёт, чтобы забрать тебя домой.
Поначалу ГУ устроило бюрократические проволочки, но ничего такого с чем не справилась бы Фелиция.
Так вы тот, кто её прислал.
Конечно.
Я понимаю, ты не помнишь, но я работал с твоим отцом 30 лет.
Я видел как ты растёшь.
И когда он сказал, что отдаёт компанию тебе, я поклялся сделать всё, что в моих силах, чтобы помочь тебе.
Если тебе что-то нужно...
Да, действительно есть кое-что.
Я провёл кое-какие исследования, порылся в полицейских файлах по делу об убийстве моей жены.
А, настоящая трагедия.
Она была привлекательной женщиной.
Да, но суть в том, что есть только одно свидетельство против Маркуса Буна, это показания охранника, который предположительно дал ему коды доступа в здание.
Бывший сотрудник.
Это всегда горькая пилюля, когда тебя предаёт кто-то из своих.
Да, если бы не то что досье Буна полно вещей типа работы наёмником, угон, торговля оружием, захват корпоративных транспортов... некоторое время в банде взломщиков, не так много.
К чему всё это?
Может и ни к чему, но я хочу поговорить с этим охранником.
Деррик, уверяю тебя, я был в курсе каждого шага в расследовании и у меня нет никаких сомнений...
Так вы можете его найти?
Не должно быть слишком сложно.
Ты уверен, что у тебя всё в порядке?
Да, всё хорошо.
Тебе нужно идти с нами.
Я ем.
Он хочет тебя видеть.
- Кто?

Нет.
Твое время еды вышло.
Твой ход.
Не здесь.
Если здесь происходит какая-нибудь хрень, они вырубают весь блок.
Интересно.
Как именно они вырубят весь блок?
Сейчас за нами следит один охранник, да и тот думает о чём то своём.
Ты знаешь, что ты настоящий придурок?
Чёрт.
Код чёрный.
Блок камер один, код чёрный.
Понял тебя, блок камер один.
Код чёрный.
Где, чёрт возьми, ты это взял?
А ты как думаешь?
Корабль на орбите, карантин до прибытия судебной группы.
Знаю, но ты же не думаешь, что я мог оставить такую штуку?
В любом случае я её починил.
Аккумулятор был не до конца заряжен.
Теперь она как новая.
Расслабься.

Нет спасибо.
- Тебе это понадобится.

Нам только что сообщили.
Суд отложен на неопределённое время.
Кошмар юрисдикций.
Каждая бабка требует их выдачи.
Это не должно иметь значения.
У ГА приоритет.
Ну, может дело не только в этом.
О чём ты говоришь?
Говорят, что Феррус сильно давил, чтобы ускорить суд, но кто-то еще его отложил.
- Кто?

О том, что происходило на корабле ты знаешь больше, чем кто-либо ещё.
Тебе надо быть осторожнее.
Последнее, что тебе нужно, это стать пешкой в политическом сражении корпораций.
Тебя раздавят как жука.
Тут дело в справедливости.
Не хотелось тебе об этом говорить, но справедливость уже очень давно покинула это здание.
Я бы удивилась, если бы ты не попробовала.
Большинство новичков пробуют, пока не поймут как здесь херово.
Где мы?
Виртуальная реальность.
Так это не настоящее.
Конечно нет.
Это способ для заключённых, которые проявляют агрессивные наклонности, пообщаться без риска покалечиться.
Мы можем здесь порвать друг друга на части, и это не имеет значения.
Почему здесь так холодно?
Тюремщик решил пошутить.
Здесь можно было запросто устроить какой нибудь тропический пляж, но мы получили это.
Прости за твоего друга.
Мне не нужна его продовольственная карточка.
Я его просто проверяла.
Правда?
Вся тюрьма говорит о вас.
Команда Разы, круче всех их, по общему мнению.
Ты была разочарована?
Я не ожидала особо много от Буна.
Он мужик.
Они все одинаковые.
Так значит, они недооценивают тебя.
Ну, это не его вина.
Он глуп от рождения.
А вот ты именно такая, как о тебе говорят.
Ты хороший боец.
Как и ты.
Поразительно хороший.
Какого чёрта?
А, это ты.
Как дела?
Хорошо, наверное.
Учитывая обстоятельства.
Видимо я должна тебя благодарить за планшет, книги.
Сейчас только они не дают мне окончательно свихнуться.
Ну, если ты ищешь чем занять мозги...
Что это?
Закодированный файл.
У меня была надежда что ты взломаешь его для меня.
Ты ждёшь от меня помощи?

Послушай, я знаю, ты считаешь, что я тебя предал...
Ты предал нас!
Ладно, может и предал.
Но я хотел помочь тебе.
И сейчас хочу.
Твоё настоящее имя Эмили Колбёрн.
Тебе 16 лет.
Твои родители погибли при аварии челнока, когда ты была младенцем.
Ты выросла в приюте.
Сбежала в 12, и, с тех пор, жила на улице.
Ты умеешь выживать.
И ты смогла пережить это.
Я говорил с Фелицией утром.
После небольшого выкручивания рук,
ГУ, похоже, наконец-то готова отбросить эти абсурдные претензии.
Твои проездные документы могут прийти в любой день.
А что насчёт охранника?
Вы нашли его?
Я думал Фелиция тебе сказала.
Сказала что?
Он мёртв.
Какая-то ссора в баре прошлой ночью.
Он неправильно себя вёл в приличном обществе.
- Что произошло?

И в любом случае, разве это важно?
Пора оставить всё это в прошлом.
Пора вернуться домой.
Рио Тетсуда,
Он же Рио Ишида.
И что мне с тобой делать?
Кто ты?
Ты можешь называть меня Аракс.
Знаешь, фортель, который ты выкинул, причиняет много головной боли.
Тюремщик в ярости, и он хочет, что бы ему выдали зачинщика.
И если я это сделаю, он посадит тебя в одиночку на полгода.
К середине срока, ты начнёшь размазывать дерьмо по стенам, а к концу, бормотать как безмозглый младенец.
Я видел как такое происходило.
Если бы ты хотел выдать меня, то уже сделал бы это.
У тебя явно есть причина, чтобы притащить меня сюда.
Нет, спасибо.
Ты и твои друзья здесь новенькие.
Вам нужно понять как здесь всё устроено.
Тюремщику нравится когда всё тихо, по инструкции.
Это хорошо выглядит в квартальном отчёте.
Так что, я слежу за тем, что бы всё шло путём.
И взамен ты получаешь определённые льготы.
Которыми я могу поделиться с тем кто сотрудничает.
И все в выигрыше.
Особенно ты.
Эти люди с татуировками...

Они выполняют своё отдельное соглашение.
Мы стараемся не переходить дорогу друг другу, а вот ты похоже через чур зарвался.
Это было необходимо для проверки реакции на беспорядки.
И что ты думаешь?
Интересно.
Акустический блокатор.
У всех охранников есть такие маленькие наушники, которые аннулируют эффект.
Если они захотят, они могут транслировать сигнал по всей тюрьме, вырубив всех до одного заключённых за секунды.
Очень эффективно.
Но ненадёжно.
Вот видишь, это именно то, о чём я говорил.
Думаешь, что ты эдакий крутой наёмник, лучше нас, простых жуликов.
Никто и никогда не сбегал из этого места.
Если ты попытаешься, ты просто убьёшь себя, а оставшиеся получат месяц карцера.
А ты потеряешь своё особое положение.
Ты и твои друзья будете ходить по струнке.
Или что?
Или пожалеете.
Как еда?
Серьёзно?
В любом случае, не время для еды.
Ты назначен в прачечную.
Ну, это неожиданно.
Можно войти?
Симпатично.
В положении богатого промышленника есть свои преимущества.
Хотя, если честно, со временем начинает казаться, что это такая разновидность тюрьмы.
Поверь мне, эта лучше.
Итак, как ты знаешь с Пятой будет всё в порядке.
ГА не собирается выдвигать обвинения
Хорошо.
Ты же понимаешь, что я должен был это сделать?
Хочешь выпить?
Да, пожалуйста.
Так я слышал, ты возвращаешься к своей старой жизни.
Это хорошо.
Жаловаться не на что.
Всё что только можно захотеть якобы ждёт меня там.
Просто кое-что кажется неправильным.
Что ты имеешь в виду?
Ты читал мой файл.
Ты знаешь, что случилось с мой женой.
Да, выглядит так, как будто Бун убил её.
Да, согласно показаниям единственного свидетеля.
Но в то мгновение как я начал задавать вопросы, свидетель оказался мёртвым.
Это слишком серьёзное совпадение.
Кто ещё знал, что ты задавал вопросы?
Гендиректор компании отца.
Он говорил, что он преданный.
Он говорил, что он на моей стороне, но если я вернусь, я займу его место.
Может в этом что-то и есть.
А может ты просто провёл слишком много времени на том корабле.
И это сделало тебя параноиком.
Нет.
Что бы там ни было, это разбудило меня.
Заставило меня понять, что быть слишком доверчивым опасно.
Я тебе кое-что принёс.
Когда, ты вышел стазиса, у тебя не было памяти, но ты знал как поступать правильно потому, что ты тот кто ты есть.
Никогда не забывай об этом.
Бум!

Получилось взломать файл?
Да.
Получилось.
Так что там?
Тебе это не понравится.
- Довольно паршивый ожог.

Должно быть не проявил достаточно внимания к тому что ты делал.
Первый раз имел дело с этими штуками, и... просто отвлёкся.
Что случилось со вчерашней медсестрой?
Просто перевели.

А что со стариком?
Он вроде должен тут быть ещё пару дней.
Кто, Чарли?
Да, он был у нас частым посетителем.
Оказалось, что он сам себе наносил раны, так что тюремщик перевёл его в психиатрическое крыло.
Теперь ему обеспечены стабильные дозы электрошоковой терапии.
Так нормально?

Всё хорошо.
- Отправь меня обратно.

С ожогами тебя полагается держать здесь минимум 24 часа.
Нет, я в порядке.
Простыни же сами себя складывать не станут.
Вот это правильное отношение.
Я, конечно, включу это в отчёт.
Хорошо.
Я надеялась, что ты вернёшься.
Здесь холодно и убого, но это гораздо лучше, чем камера.
Послушай.
Я слышала, что тебе и твоим друзьям никогда не выносили приговор.
Вас даже никогда не судили.
Да, это правда.
Я так понимаю, что это не стандартная процедура.
Я в системе уже много лет, и никогда не видела такого раньше.
Они вас боятся.
В любом случае, это не важно.
Даже если бы нас судили, то всё равно признали бы виновными.
Мы виновны.
Так и что?
Ты просто сдашься, проведёшь остаток жизни здесь?
А у меня есть выбор?
Я удивлена.
Какого чёрта?
- Почему ты не сказал мне?

ГА знало о плане взорвать Хайадум-12 и позволило этому произойти.
Да ты издеваешься надо мной.
Они позволили этим людям умереть, так что теперь они могут обратить общественное мнение против повстанцев.
Да, а ещё они получили большое денежное вливание от корпораций для помощи в борьбе.
- Почему ты не сказал мне?

Не понимаешь?
У нас уже был этот разговор раньше.
Ты просто не помнишь.
Когда?
Ты был в отпуске по болезни.

Я подумал ты имеешь право знать и рассказал.
Ты рассказал мне правду?
Про бомбу?
Да, ты разозлился.
Черт, ты почти сломал мне челюсть.
Но я.. я вернулся к работе.
Конечно вернулся, потому что понял - выбора нет.
Это их игра, а мы просто солдаты.
Мы не можем противостоять.
Ни черта не можем.
Вот и всё.
Ты выходишь.
Это было два дня.
Перейдешь границы снова, и получишь две недели.
Смотрите кто вернулся.
Как было в одиночке?
- Интерестно.

Что случилось с рукой.
Это долгая история.
Вы поглядите на старую деву.
Вы поглядите на нас.
Снова все вместе, как в старые времена.
Итак, что мы выяснили?
О чём?
О том как тут всё устроено.
Пожалуйста не говори мне, что ты проиграл в карты всё это время.
Я не играл в карты всё это время.
Вообще-то, я думал... выяснял способы обмануть систему, что бы получить особые привилегии... ну знаешь, типа уклонение от наряда на работу или получить еду получше.
И?
Выяснилось, что их не слишком много.
По крайней мере я пытался.
А как насчёт тебя?
Я испытывал тюремный протокол на случай беспорядков.
Это было необходимо, что бы оценить время реакции охранников и методы.
Они используют мощный акустический блокатор что бы вырубить всех в определённом районе.
А эти наушники, которые носят все охранники... они отфильтровывают частоту, так что их не затрагивает.
- Интересно.

Как думаешь, твои наниты могут защитить тебя от чего то типа этого.
Я не знаю.

Практически мгновенно.
Я не знаю, смогут ли они защитить от последствий, но они могут помочь быстрее восстановиться.
Хорошо бы выяснить.
Ну, мы сделали нашу работу, а как на счёт тебя Босс?
Пожалуйста скажи мне, что ты с ней не подружилась.
Она отвратная.
Я думаю, что она может быть полезна.
Как?
Она не хочет рассказать мне слишком много, но у меня есть ощущение, что она может знать как отсюда выбраться.
Серьёзно?
Есть ещё одна вещь, которую вы должны знать.
Охранники не единственные о ком нам нужно беспокоиться.
Босс одной тюремной банды предостерегал меня против действий, которые могут вызвать беспорядки.
Так что они будут следить за нами.
Прекрасно.
Что делает невозможную работу чуток сложнее.
Нам нужно быть осторожнее с теми с кем мы общаемся.
Так что, мы делаем это?
Я имею в виду, мы действительно собираемся попытаться сбежать из тюрьмы из которой сбежать невозможно на луне без атмосферы?
Мы команда Разы.
И ты чертовски прав, мы сделаем это.
Вы хотели меня видеть?
Нам только что позвонили.
Началось.
Пора выполнять договорённости.
Девчонка может создать сложности если поместить её к заключённым.
Мы переводим её на планету.
Этим займутся другие.
Она еще ребёнок.
На счет детей нужно знать одну вещь, Херв... они вырастают и становятся взрослыми.
Как насчёт той, которая защищает этого...

Это не в нашей власти.
Теперь это не наша проблема.
Понял.
Это твой счастливый день, малышка.
Пришло распоряжение насчет твоего перевода.
Перевода куда?
Тебя помещают в интернат внизу, на планете.
Интернат?
Знаю, это не идеально, но это временно.
Я не хочу уезжать.
Такое со мной впервые.
Никогда не слышал, что бы заключённый говорил, что хочет остаться здесь.
Просто... просто отправьте меня к заключённым.
По-крайней мере я буду с друзьями.
Здесь тебе не место.
Моё место было на том корабле.
Но ты сделал всё что бы этого больше никогда не произошло.

Ладно, знаешь, что в этом самое смешное?
Ты думаешь, что у тебя есть право голоса.
- Давай, пошли.

Хочешь, что бы на тебя надели наручники и кандалы?

Не надо.
Почему ты позволяешь им это делать?
Я пытаюсь тебе помочь.
Нет, ты пытаешься помочь себе отослать меня отсюда , чтобы я стала проблемой кого-то другого.
Я мешаю.
Можешь говорить сколько захочешь.
Просто отведи её на челнок.
Боюсь у меня есть постановление, отменяющее этот приказ.
Кто вы?
Коммандер Шаддик, главный инспектор отдела Тяжких Преступлений Галактического Управления.
Эта девочка никуда не идёт.
Мне сказали, что она не столкнётся с новыми обвинениями.
И она не столкнётся,
Если она будет сотрудничать в моём расследовании.
Вступает в действие немедленно, вы освобождены от своих обязанностей.
Это дело теперь моё.
Я готов.
Давно не виделись.
Переводчики: romich, EricaM9