# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Ты спал с моей...
Я знаю, что ты убил БорИса.

Как жаль, что нет улик, правда?

Не думала, что в тебе это есть.
Впечатляет.
хочешь засадить ПЭрри — назови ЛюцифЕра лжецом.
"Лжецом"?
ЛюцифЕр не лжец.
Он лУчший напарник, что у меня был.
И я могу лишь надеяться, что он полагается на меня так же, как я на него.
Твой отец поместил её на путь ЛюцифЕра.
Это значит, что ХлОя не помеха.
Она вернёт нас обратно.
Детектив...
То, что вы сказали сегодня в зале суда...
Это правда.
Я...
Что?
Я приготовил вам бургеры и картошку, но забыл кетчуп.
Ненавижу кетчуп.
Глупая приправа.
ЛюцифЕ-е-е-ер!
Приве-ет!
Говорит твой бортпроводник.
Прошу пристегнуться.
ДжАна?
Не знала, что ты ждёшь гостей.
Не жду.

Внезапная пересадка в Эл-Эй, и я решила промотать пару миль.
Пусть и она присоединяется, если хочет.
Извини.
Стойте.

Я не знал, что появится ДжАна.
Ничего.

Детектив, прошу!

У нас... был особый момент.
Не злитесь.
Я не злюсь.
Я... рада, что она пришла.
Правда?

Она уберегла меня от большой ошибки.
Детектив!
Я...

Идём на взлёт, капитан?
Боюсь, этот самолёт приземлился.
Будешь яичницу с соком, зайка?
Я не люблю яйца.

С каких пор ты не любишь яйца?
Вот чудесное, превосходное начало дня.
Дай сюда.
Кто это принёс?

Я их обожаю.
Пожалуйста, пожалуйста, мамочка?
Детка...
Но только потому, что я пропустила сказку на ночь.
Ты вчера допоздна работала?
М-м, нет.
Допоздна ужинала.
С кем?
С ЛюцифЕром.
Значит, если ты не работала, это было свидание?
С цветами, свечами и песнями про голых людей?
Нет!

Это было... это не было свидание.

Тогда почему ты покраснела, мамочка?
Я не покраснела...
За-це-ни.
О. Да.

Что?

Не та сторона.
Кто-то его поймал.
Да.
Обезьянка, иди собирайся.
Потом.

Да, мне утром сказали, что он погиб.

Почему ты не рада?
Убийца твоего отца наконец получил по заслугам.
ПЭрри Смит заслуживал гнить в тюрьме до конца жизни.
И всё же.
Клёво, что кто-то его убрал, нет?
Спорю, он мучился.
Сильно.
Тот, кто это сделал, не лучше ПЭрри.
ЛюцифЕр.
Мы должны обсудить кое-что важное.
Новая гостевая политика.

Особенно, если красотка моя мать.
Думаю, ты сделаешь исключение, когда услышишь, что я скажу.
Выкладывай.

Ах да.

Но я хочу, чтоб ты ушла.
Речь о ХлОе.
Что ты сделала на этот раз?
Сын, не знаю, как тебе сказать.
В чём дело, мам?
Я ошибалась.
Я хотела доказать тебе, что ХлОя тебя не стОит.
Дала ей повод от тебя отвернуться.
Но она не стала.
Она меня впечатлила.
Я начинаю понимать, что ты в ней видишь.
К несчастью, это уже неважно.
Почему?
Потому что я сам разрушил то, что ты не смогла.
Считай, что вмешалась стюардесса.
Наверное, это к лучшему.
Я вижу, что ты в это не веришь.
Не знаю, что между вами произошло, но знаю, что ХлОя доказала своё отношение.
Может, теперь твоя очередь.
Может, пора тебе доказать своё отношение.
Ты ничего не должен мне доказывать.
Обычно я бы согласился.

ЛюцифЕр, мы очень разные люди, с очень разной индивидуальностью — и я не осуждаю.
Я занимаюсь убийствами, а не шлюхами.
Я про тебя, не про неё.
Когда вы ушли, ничего не было.
Не моё дело, если и было.
Нет.

Не было никакого момента.
Был.

Уверен в этом?
О нет.

Умеешь же ты выбрать время.
"ЛюцифЕр" Второй сезон, одиннадцатая серия "Вмешательство стюардессы"
На ограбление не похоже.

ПоИщете её телефон?

Спасибо.
Жаль твою подругу.
Незаслуженный термин.
Мы едва друг друга знали.
То есть женщина приходит к тебе за сексом, а ты её едва знаешь?

Виновен по всем статьям.
Расскажешь, что произошло вчера ночью?
ДжАна ушла через пять минут после вас.

Верю, но кто может подтвердить твою историю?
Я был с тремя сотнями ближайших мне незнакомцев в "ЛЮксе".
Спустился в бар после её ухода.
А пять минут ДО её ухода?
Вы ревнуете, детектив?
Нет, я пытаюсь выстроить временнУю линию.
За пять минут многое может случиться.
Вы же не думаете, что я...
Переспал с ней?

Нет.

Если бы мы переспали, она бы не ушла до утра.

И может, осталась бы жива.
Ладно, что ещё ты можешь рассказать о ДжАне?
Мне нужно составить профиль жертвы.
Ну, она дарила неимоверные... я НЕ про сексуальные навыки.
Точно.

Я любовник, а не рОлодэкс.
Детектив.
Нашли в туннеле.
Спасибо.
Сообщения с угрозами.
Все с одного номера.
Последнее получено перед её приходом к тебе.
"Брось этого лошару из "ЛЮкса""?
Какая мерзость.

Думаю, это о тебе.
Номер, с которого слали сообщения, принадлежит богачу из Силиконовой долины, Энди КлАйнбергу.
Мы отследили его джи пи эс до элитного пляжного дома в МалибУ.
Я пришлю тебе адрес, ХлОя.
Что ты здесь забыла?
Видел?
Мы практически знамениты.
Сдурела?
Хвастаешь тем, что мы сделали, в ПОЛИЦЕЙСКОМ УЧАСТКЕ?
Друг.

Я за чеком пришла.

И подумала, что мы могли бы отпраздновать это праведное убийство.
МЫ никого не убивали.
Мы просто... слегка подтолкнули кармическую справедливость.
А-а.

Пойдём!
Закажем водки — будет темой дня.
Мэйз, мы не пойдём выпить.
Нас не должны видеть вместе, пока всё не уляжется.

Пытаешься вписаться?
Не так часто удаётся выгулять лён.
Кстати, о стильном: куплю такую в клуб.
Да.

В последний раз говорю...

Да.

Я тебе верю.
Но это...

...ничего не меняет.
Почему?
Посмотри на эту тусовку.
Спорю, ТАКОЕ веселье тебе по вкусу.
Я предпочитаю скотч и "Секс на пляже"...
Я про коктейль.

А для меня веселье — побыть дома с ТрИкси, почитать ей книжку.
Правда?
Да.
И это нормально, мы разные.
Слишком разные.
Один мудрец как-то сказал:
"противоположности притягиваются".
По-моему, это был нарисованный кот в видеоклипе.
МУДРЫЙ нарисованный кот.

Здрасте.

Знаете, где он?
Не трать на него время.
Угостить тебя?
Не выпрыгивай из штанов, ТОмми БагАма.
Она не одна, спасибо.
Ничего подобного.
Так ты знаешь, где Энди?
Как хочешь.
Спасибо.
Энди КлАйнберг?
Ты закрываешь мне вид.
Вид из камеры тоже паршивый.
Это прикол?
Это ДжОрдж придумал, чтобы свести меня с той стриптизёршей?
Ты стриптизёрша?
Рекомендую тебе замолчать.
ДжАну ЛОурэнс этим утром нашли убитой.
Вчера она была стюардессой на моём рейсе.

И вы слали ей угрозы.
"Брось этого лошару из "ЛЮкса""
Да.
Она говорила, что запАла на какого-то диджея по имени ЛюцифЕр.
Диджея?

"Приезжай ко мне, а не то"?
А не то не получишь вот это. "Но мас".
Я той ночью слал сообщения куче девок.
Это называется "зову потрахаться".

Конечно, нет.

Иногда.
Кто-нибудь может подтвердить, что у вас НЕ БЫЛО секса?
У меня был секс.
Познакомьтесь с ШЭрон.
Привет, ЛюцифЕр.
О да.
Она может подтвердить, где я был всю ночь напролёт.
И она тоже.
А сейчас... если позволите, я пойду туда, где вас двоих не будет.
Очаровательно.

Мы совсем не похожи.
Разве?

Это явно ГОТОВЫЙ костюм.
Из второсортного льна.
Даже близко не похож.
К сожалению, вряд ли он наш убийца.
Поговорим с твоей подругой ШЭрон.
Узнаем, подтвердится ли алиби.
Она мне не ПОДРУГА.

Нет, это ещё хуже.
Ладно, что там?
Новое убийство.
Баллистика совпадает с нашей стюардессой.
Жертву убили в дУше.
Есть следы удушения.

Значит, убийца ДжАны совокуплялся и с этим бедолагой, да?
Положительная сторона в том, что, похоже, это ВООБЩЕ к делу не относится.
Ты ведь не спал с этим парнем.
Вот тут вы ошибаетесь, детектив.
Радж.

Это плохо.
Что он был моим любовником?
Детектив, на дворе двадцать первый век.
Не в этом суть, ты спал с обеими жертвами.
Мы ищем между ними связь, и пока нашли только тебя.
Хотел бы я вам помочь.
Не помнишь подробностей мимолётного романчика?
Отчётливо помню.
В основном — его желания, вряд ли вам понравится.
А если всё дело в желании?
Ты был со многими людьми.
Вдруг кто-то из них ревнует и хочет тебя только для себя?
Думаете, кто-то из моих бывших убивает остальных?
Я видела, на что способны твои бывшие.
ШарлОтта РИчард, например.
Ад и пламя, в последний раз:
она не моя бывшая.
В любом случае надо их предупредить о возможной опасности.
Пока Дэн ищет другую связь между жертвами, надо поговорить со всеми, с кем ты спал.
Гениальный план.
Правда?
Кто же расхвалит меня лучше бывших, хором поющих дифирамбы?
Ага.
Именно так и будет.
Да.

Нужен блокнот побольше.
И ты со всеми спал?
Да.

Мы тратим время.
Я отказываюсь верить, что кто-то из моих бывших убивает остальных.
Другой связи пока не нашли.
Люди сходят с ума по тем, кого любят, даже если сами предложили разойтись.
И чувства не проходят, даже если должны.
О чём ты вообще говоришь?
Я сказал это вслух?
Да.

Ладно.
Это была волшебная,
ВОЛШЕБНАЯ ночь.
Но на следующий день ЛюцифЕр был с другой женщиной.

Ревновала?

Он ведь использовал вас только ради секса.
Вас это не возмутило?

И на что же?
На лучшую ночь в моей жизни.
Лучшую ночь в моей жизни.
Лучшую ночь в моей жизни.
Лучшую ночь в моей жизни.
Лучшую ночь в моей жизни.
Знаешь, это как-то онанистически, даже для меня.
Но они явно не убийцы.
Он ТОЧНО знал, чего я хочу.
И он взял...
Он взял...
Он даже взял панфлейту и мускатную тыкву...
Я импровизировал.
У меня не было цуккини.
Он взял мою тибетскую поющую чашу и натуральный мёд.
Эту игру я назвал:
"МедОво ли тебе, сладкая?".
...вазелин и аккумулятор.
Чего?

"Мистер, заводи мотор".
Искромётная идея.
У вас с ЛюцифЕром были интимные моменты?
Конечно же были.
Ещё КАКИЕ интимные.
Вы не расслышали про мёд?

Я скорее про эмоциональную интимность.
Например...
ЛюцифЕр приносил вам ужин?
Или делал для вас что-то особенное?
Бургеры, картошку?
Что?

У нас была жаркая ночь.
...и утро и полдень...
Но... на этом всё.
Я бы ради него никому не навредила.
Что?

Зачем мне кому-то вредить?
Он был ни к чему не обязывающим секс-партнёром.
Это был просто секс.

Просто секс.
У нас не было эмоциональной связи.
Да, было весело, но совершенно бесцельно.
Было весело...

Бесцельно.

Больше я его не видела.
Понимаете, о чём я?
Зато есть хорошая новость... ни у кого из них нет мотива для убийства.
Да.

Спасибо за приглашение.
Я хотела с тобой поговорить.
Постой, а ОНА почему пришла?
Не знаю.

Я хотела сказать, что ты меня впечатлила.
Да ну?
Да.
Я тебя недооценивала.
Я дала тебе все резОны на свете предАть ЛюцифЕра.
Да.

Ничего подобного.
Ты взяла то дело, только чтобы заставить меня назвать ЛюцифЕра лжецом в суде.
Верно, но я бы никогда не навредила ЛюцифЕру.
Я пыталась доказать, что ты его недостойна.
Понимаю.

Что с НИМИ?
Ничего.
Они ничтожны.
А ты другая.
Когда он с тобой, он меняется.
Тебя это испугало?
Может, поначалу.
Но больше нет.
Меня это радует.
Я рада, что он нашёл пару.
Он заслуживает такую, как ты, рядом.
Вы с ним уже переспали?
Что?
Видишь?
Ты другая.
Где ты была ночью двадцать седьмого?
Послушай, ты ведь не... не расскажешь ХлОе про меня и ШарлОтту?
Если пообещаешь никогда больше не касаться ШарлОтты.
Не вопрос.
СлАвно.

Вот сейчас совсем стрёмно было.
Ты делала когда-нибудь кому-нибудь нечто потрясное, а в ответ — ноль реакции?
Я психотерапевт.
Меня по умолчанию принимают как дОлжное.
Например, моя подруга получает бесплатную терапию в мой обеденный перерыв и даже не благодарит.
Хочешь, чтобы я помогла?
Ага... не стОит.
И как ты справляешься?
Сама себя оцениваю.
Не надо ждать отклика от других.
Плевать мне, что обо мне думают.
Не плевать, как и всем.
И это нормально.
Таковы люди.
Я демон.
Я считаю тебя более человечной, чем большинство моих знакомых.
Возьми слова обратно.
Ладно, ладно, ты хорошая подруга и замечательная ли...
Демон.
Просто ты должна САМА это осознать.
А не потому, что я так сказала.
Ты говоришь, что я замечательная.
Я говорю, что ТЫ должна сказать, что ты замечательная.
ПОВЕРИТЬ в свою замечательность.
Да, ты замечательная.
Чертовски верно.
Спасибо, док.
Вы заметили что-нибудь необычное?
Вам кто-нибудь угрожал?
Была одна девчонка.
Какая девчонка?
ЖУТЬ шизанУтая.
Вечно сидела в углу клуба.
И пыталась убить взглядом.
Кинжалы.
Ладно, можете её описАть?
Я могу описАть её ауру.
Пропустим.
Её зовут СУки Прайс.
Несколько твоих бывших подтвердили, что она крутилась в "ЛЮксе", и мы прогнали описание по базе.
Ты точно её не узнаёшь?
Нет, что странно, ведь я помню лица всех, с кем переспал.
Наверное, она была в маске.
Дай угадаю:

Что?

А может, я не помню, потому что это была очередная бесцельная встреча.
Прогулка по волнам памяти вырулила не туда?
Я почти начал сомневаться, правильно ли прожил жизнь.
Почти.
К счастью, эта девушка дарит мне надежду.
Хоть одна из бывших любовниц готова убивать ради меня.
Не заперто.
Полиция.

Ни разу не жутко.
Видите?

Смотрите.
Несколько вариантов волос на груди.

Я произвёл неизгладимое впечатление.
Да, на девушку с серьёзными проблемами.
Она явно неуравновешенна, опасна и...
Почему на этой стене Я(!

Может, она почувствовала неизбежное.
СУки Прайс?

Что вы делаете в моей...
ЛюцифЕр!
Так...

Выходите с поднятыми руками.
Она ТОЖЕ твоя бывшая?
Знаете, никак не пойму...
Милочка, сделай вот так.
И скажи: "Я не вОрон".
Нет, она точно не сексуальный РИчард НИксон.
Думаю, мы с ней не спали.
Это и Я(!

Потрудитесь объяснить стены?
Да я просто... тащусь от ЛюцифЕра.
Кто станет тебя винить.
Ты мой идеальный мужчина.
Как пОрно, и пицца с сырной кОрочкой, и моё одеяло "ХеллО, КИтти" — всё сразу.
Я обожаю тебя издали.
Вижу.
Я понял, что случилось.
Без секса со мной в ней проснулась убийственная психотическая ярость.
Убийственная?
О чём ты?
Мы расследуем убийства ДжАны ЛОурэнс и РАджа ДАниера.

Я разбила всех любовников ЛюцифЕра по категориям
Здесь бортпроводники.
Вот ДжАна и Радж.
То есть они друг друга знали.
Радж — Эл Дэ Гэ Эн Эс ДжАны.
БЫЛ Эл Дэ Гэ Эн Эс.
Лучший друг-гей на сегодня.
Иногда она ночевала у него, когда прилетала в Эл-Эй.
А что означают эти цифры?
Дата два дня назад.
Последний раз, когда ЛюцифЕр и ДжАна перепихнулись.
Сколь ни восхитительно твоё преданное и жутковатое преследование, должен поправить:

Но я сделала пАмятную куклу.
На тебе был новый костюм.
Да, французские манжеты — очаровательный штрих.
Просидела над куклой всю прошлую ночь.
СпросИте у доставщика пиццы.
Он помог мне с этими крохотными пуговками.
СпросИте его.
А кто третий на этом снимке?
Пилот, с которым работала ДжАна.
Они постоянно тусили втроём.
Может, он знает, что случилось.
Да, да, понятно.
Я пришлю офицера принять у вас заявление.
Не уезжайте из города.
И бросить ЛюцифЕра?
Никогда.
Всё, пока.
Итальянский кофе.
И я должен его попробовать, потому что?

ЭТА смесь "эспрессо" — моё любимое человеческое изобретение.
Кроме секса, но...
Ты выглядишь получше.
Стал уверенным, бодрым.
Я тебя почти не узнаЮ.
Благодаря тебе, мама.

Но... сводИть ЛюцифЕра и ХлОю ради наших цЕлей...
Твой отец первый начал.
А мы всего лишь завершим.
На своих условиях.
Я как-то пытался манипулировать ЛюцифЕром.
Закончилось плохо.
Потому что ты ему врал.
ЛюцифЕр чтит правду.
Я сыграю на этом, чтобы попасть домой, и поскорее забыть о земле.
Очень вкусно.
Всё равно не сравнится с сексом.
Мам!
Пожалуйста.
Пилота зовут Тим ПИкман.
Были привОды: наркотики и нападение.
Работал в крупной авиакомпании, а теперь пилотирует самолёты богатых пАпиков.
Недавно летал...
На Каррибы, в МЕхико и ахмедобАд.
КлондАйк контрабандистов дУри.
Мне так говорили.
Пилот частных самолётов — идеальное прикрытие.
Перелёты короткие, досматривают спустя рукава...
И если ПИкман перевозил наркотики,
ДжАна и Радж могли об этом узнать, пригрозили ему, и он их заткнул.
Да, убить всегда проще.
Где его найти?
Посмотрим.
Он неожиданно подал план полёта.
Летит из Ван-НАйса в КарАкас меньше чем через час.
Едем в аэропорт.
Скорее.
Вас понял.
ЛюцифЕр!
О чём ты думаешь?

О своей преследовательнице.
Почему от меня без ума только та, которая меня даже не знает?
Нет, я про дорогу!
Ты нас убьёшь!
Нет, я поймаю убийцу, детектив.
Держитесь крепче.
Эй.
ДержИтесь, говорю.
ЛюцифЕр!
Не за что.
Капитан ПИкман, полиция Лос-Анджелеса!
Ох, слава богу.
Вы коп.
Я боялся, что вы хотите меня убить.
Что?
ОБЪЯСНИТЕ нам, почему пытались покинуть страну?
Двух моих лучших друзей только что убили.
Я подумал, что буду следующим, и решил тут не задерживаться.
Кто желает вашей смерти, Тим?
Я знаю его под именем "Барт".
Он провёз в страну ГоРУ наркотиков.
А вы доставляли его товар?
Нет, он использует молодых женщин вроде ДжАны как мУлов.
Вербует их на вечеринках в МалибУ, предлагает деньги, бесплатные полёты, всё, что пожелают.
Ясно.
А чего желаешь ты, Тим?
Я хочу построить кошачий приют.
Что?

Кошачий?
Много лет назад я сидел на наркоте.
Жизнь катилась под откос.
Но потом я приютил ТвИнкл...
Пропустим эту часть, никому не интересно про твою кошачью чУчелку.
ДжАна уговаривала меня тоже работать на БАрта, но я отказался.
Тогда почему вы убегали?
В последний полёт ДжАны товар пропал.
Товар?
И Барт решил, что ДжАна его украла?
А когда ничего не нашёл у неё, пошёл за РАджем.
А теперь за мной.
С БАртом можно как-то связаться?
У меня на спине мишень.
Зачем мне это?
Детектив... чтобы выманить убийцу из укрытия, кому-то надо лишь притвориться, что товар у него.
Да, и это должен быть тот, кто работал с ДжАной.
Тим, кто ещё тогда летал с вами?
Только я,
Энди КлАйнберг, мой второй пилот, и новая стюардесса.
Новая стюардесса?
То есть Барт не знает её в лицо?
Я согласна.
Ладно, но ты понимаешь, на что соглашаешься, да?
Конечно.
Я буду наживкой для козла-БАрта, притворюсь, что товар у меня.
Но ты должна будешь пойти до конца.
Мы устроим встречу.
Мне придётся его отделать, пока не подоспеют копы?
Мы будем рядом, но технически — да.
Тем более "за".

Потому что время поджимает, а ты наш единственный вариант?
Нет.
Потому что я замечательная.
Рискую ради друзей и не прошу благодарности.
Я должна тебя за что-то поблагодарить?
Нет.
Потому что я сама себя оцениваю, сУчки.
А сейчас, если ты не против, надо перераздеться.
Братец.

Готовлюсь к операции с внедрением.
Ну да.
Мог и сам догадаться.
Зайду позже.
Нет-нет, это не эвфемизм.
Я участвую в настоящей полицейской операции.
Но раз уж ты зашёл...
Держи.
Из меня ПОЛУЧИТСЯ бойфренд?
ЛЮци, ты никогда не был способен на эмоциональную привязанность.
Ни к кому.
Я начал это понимать, но...
ЧТО это говорит обо мне, брат?
Дело в ХлОе?
И почему ты так решил?
Мама... рассказала мне, что случилось.
Или что ПОЧТИ случилось.
Вот как?
Теперь ты скажешь мне, что люди и небожители не сочетаются.
ЛЮци, я недооценивал тебя всё своё существование.
И твою способность меня доводить, и твою склонность к добру.
Пусть даже ты этого никогда не признаешь, но... в том, что касается ХлОи... возможно, ТЫ себя недооцениваешь.
Осторожнее, братец.

Понимай как хочешь.
Всё равно ты моих советов не слушаешь.
Одна из твоих многих прелестей.
Лжец.
Но ТЫ — нет.
Так что если правда хочешь знать, достоин ли ты романтики... спроси СЕБЯ.
Меня слышно?
Зачем ты села так близко?
Убийца не покажется, если почует засаду.
Именно.

Кажется, потом мы всё же отпразднуем.
Две водки, пожалуйста.
Павлин приземлился.
Хорошо.
БАрта не видать?
Пока нет, но я посижу, пока кто-нибудь не покажется.
Что?
По-моему, я только что поняла, что с тобой не так.
Да?

Ты должен признаться в содеянном.
Да.

Мэйз, мы об этом говорили, к тому же...
Ты должен сам себя оценить, Дэн.
Мне и так хорошо.

Сомневаюсь.
Тебе станет намного легче, если ты сознаешься.
Не надо.
Если ты не скажешь, Я(!

Мэйз...

Больше ни слова.
Почему?
Подумаешь, переспал с ШарлОттой РИчардс?
Дэн спал с ШарлОттой?
Поверьте, вам и вполовину не так гадко, как мне.
Хоть кто-нибудь с ней не спал?
Трудно поверить, ведь ты переспал со всем остальным городом.
Кроме вас, детектив.
Не то чтобы я не хотел.
То есть я, конечно, хочу, но... сейчас я больше хочу доказать вам, чего стОю.
Если, конечно, вы не передумали насчёт секса.
Секса... не будет.
Что до так называемого ОСОБОГО момента — той ночью эмоции взяли надо мной верх.
Я ошиблась.
Ты и я — этому не бывать.
Ты должен признать, ЛюцифЕр, что мы очень разные с очень разными приоритетами.
Мой приоритет сейчас — ЭТО дело.
Ладно?

Мне не нужен воздух.
МНЕ нужен.
Ясно.
Понятно.
В бар только что вошёл мужчина.
Поняла.
Ты самая хорошенькая стюардесса, что я видел в жизни.
Я Барт.
Привет, Барт.
К полёту готов?
Они идут в номер.
Готов передать товар?
Я думал, это МОИ слова.
Я знаю, что ты убил стюардессу и её друга, подонок.
Нет-нет-нет!

Один парень дал мне сотку, сказал сесть рядом с тобой и представиться БАртом.
Если это не убийца, где же он?
Думаю, у тебя есть то, что принадлежит мне.
Барт, полагаю.
Можно оставить его себе?
Уберите её!

Лучше начинай говорить.
Где тот, кто тебе заплатил?
Не знаю.

И ушёл.
ЛюцифЕра.
Да.
Помню тебя по пляжной вечеринке.
Точно!

Хорошо, что ты меня нашёл, потому что у меня есть один вопрос.
Где ты достал водную горку?
Хочу такую же в "Люкс".
Ещё не придумал, где поставить, но...
Отдавай мой товар.
Быстро.
Надо было догадаться, что ДжАна оставила его тебе, когда ходила в "Люкс".
ВОТ почему она так быстро ушла... спрятала коробку.
Не-ет.

Я тебе не верю.
Никто не отказывает такой девушке.
Я сам себе с трудом верю, честно, что же до товара, Барт...
У меня его нет.
Врёшь.
Подумай.
Кило кокаина не стоит бездумных убийств.
Кокаина?
В той коробке нечто подороже наркотиков.
На кону моя жизнь, а ДжАна, сУчка тупая...
Не говори о ней так.
Ты обещал ДжАне мир и всё, чего она пожелает.
Деньги, наркотики, привольную жизнь, но она заслуживала бОльшего... лУчшего, чем ты... или я.
ЧТО мы оба могли ей дать?
Пустые удовольствия?
Слышь... мы можем договориться.
Я найду товар.

Мы во многом похожи, верно, Барт?
Кроме одного.
Ты плохой человек, а я — нет.
Я гораздо... гораздо хуже.
ЛюцифЕр!
Вот ваш убийца, детективы.
Похоже, он полностью раскаялся в жизни, которую вёл.
Пожалуйста... просто арестуйте меня!

Поднимайтесь.

Встаньте.

Простите.
Эй.
То, что ты услышала в фургоне...
Это не важно... меня кое-что смущает.
Барт слишком суетился как для одинокого наркоторговца.
Ну... ему надо было защитить репутацию.
Спустишь кражу одному, остальные решат, что тоже могут.
Допустим.

Как... как вы меня нашли?
Простите, что взял коробку.

Я разорён.
Когда стюардесса обронила, сколько денег получит за доставку, я... решил, что там наркотики.
Хотел их продать.
А потом посмотрел.
Одна пробирка разбилась.
Немного пролилось на меня.

Что со мной происходит?
Привет, я всюду тебя ищу.
Отследила твой джи пи эс.
Ну... вы меня нашли.
Надо добить рапорт об аресте, и я подразумеваю бумажную работу, а не распить бутылочку, как ты моментально вообразил.
Да, конечно...
Вообще-то, я передумал.
Я понял, что между нами ничего не получится.
Да что ты?

Поэтому отныне — никаких особых моментов.
Почту за честь просто продолжать с вами работать если вы разрешите.
Конечно.
Хорошо.

Не похоже, что ты сдался, но...
О нет, я не сдался.
Я, скажем так, прозрел.
Вы заслуживаете стОящего человека, а это не я.
Я такого не говорила, ЛюцифЕр.
Знаю.

Вы... заслуживаете кого-то получше, потому что ВЫ, детектив, до отвращения самоотверженны.
Всегда ставите дочь на первое место, несмотря на то, что неблагодарный спиногрыз даже аренду не платит.
Вы... заслуживаете достойного этого благородства.
Того, кто знает, что каждое преступление разбивает вам сердце, пусть даже вы этого не признаёте.
Того, кто действительно оценит ваше невозможно скучное второе имя.
Джейн.
А самое главное, детектив, вы заслуживаете такого же хорошего, как вы... потому что... вы особенная, а я вас недостоин.
Да, наверное, ты прав.
Детектив...