# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале:
Миссис Блэкстоун, я

Тут сказано, что вы ушли от мужа после того, как он ударил вас в лицо.
Через некоторое время вы обнаружили у себя вторую личность по имени Джеки Блэк.
Ненавижу это имя.
Только он меня так называет.
Пациентка описывает Джеки как смелую и волевую личность.
Как лекция?
Расскажи подробнее.
Лекция была посвящена аксиоме выбора.
И что?
Что в этом особенного?
Мы все - хищники.
Вот с чем мне каждый день приходится иметь дело.
И следующее такое "совпадение"
вам с рук не сойдет.
Вот это всё.
Что это было?
Сам решай, что с этим делать.
Что ты несешь?
Это ты мне типа рекламу своих услуг устроил?
- Ни за что!

Думаешь, его это волнует?
Они не жертвы.
Сами напросились.
Боже...
Я могу сделать тебе приятно ртом.
Перестаньте!
Хватит, прекратите.
Всё, всё.

Вы в порядке?
Это была Джеки?
Я...
Я не знаю.

Я пойду.
Вы на машине?
Пойдемте, я вызову вам такси.
Всё будет хорошо.
Вы не спали?
Да, после вчерашнего как-то не до сна.
Что случилось после того, как вы ушли?
Ничего.
Ему нравится заставлять людей нервничать.
Мы разошлись в разные стороны.
Насколько я помню.
Джеки и раньше вела себя подобным образом?
Она когда-нибудь делала такое с кем-то ещё, кроме Рэймонда?
Потому что вы говорили, что у вас возникают провалы в памяти, после которых вы оказываетесь с Рэймондом.
Но его здесь нет.
Не знаю.
Может, дело в вас.
Да, вы меня заинтриговали.
Очень сложные формулировки...
Именно сложных формулировок я хотела бы избежать, отныне и впредь.
Я не знала, что он может быть жесток, до того дня в Марин.
Мы устроили пикник с вином и сэндвичами.
Всё шло прекрасно.
По дороге домой прокололи шину.
Он поднял машину домкратом, но забыл выкрутить болты.
Ничего особенного.
Выглядело забавно.
Это было как гром среди ясного неба.
Пока он вёз меня в больницу, всю дорогу просил прощения.
Убеждал меня, что мне будет плохо без него.
А когда мы вернулись домой... он захотел секса.
До всего этого никакой Джеки Блэк не было.
Я судебному департаменту вызвался помогать на добровольных началах.
Только из-за вас.
Думаете, это даст вам какое-то влияние, чтобы посадить Рэймонда?
Неужели вы меня совсем не слушали?
Он не всемогущ, Жаклин.
Есть пределы его возможностей.
Нет, пока он жив.
Или я - или он.
Если вы так считаете, то зачем согласились на встречу?
Вы - мой рыцарь.
Джеки сказала то же самое.
Значит, так и есть.
Это за мной?
Леди сейчас спустится.
Есть какое-то место, куда вы можете прийти днём?
Якобы по работе, а там встретиться с Сюзанной?
Не знаю, надо подумать.
Вы подставили себя под удар, когда не дали ему спуску вчера в ресторане.
Да гордиться-то особо нечем.
Есть чем.
Он вам этого не простит.
Боже...
Что это?
Это... моё маленькое хобби.
Меня интересует связь между запахами и воспоминаниями.
Приятный запах.
Как песок после дождя.
Все органы чувств отправляют сигнал через таламус.
Обоняние же связано напрямую с лимбической системой, поэтому подсознательная, инстинктивная реакция на запахи настолько сильна.
Извините, я могу часами об этом говорить.
Что вы...
Мне нравится, когда вы говорите терминами.
Такси ждёт.

Ну ещё один...
Выберите тот, который вам больше всех нравится.
Ладно.
Этот с юга Италии.
Жаклин?
"Совпадение?"
Вы меня напугали.
Никогда так рано не приходили.
Да, извини.
Вы тут ночевали?
Вообще-то, нет.
Нужно было поработать кое над чем.
Кажется, в полдень?
Конференция, презентация.
Черт.
Опять забыли.
Черт.

Жаклин Блэкстоун?
Я думала, мы её передали Сюзанне Симмс.
Да, передали.
Может, лучше кофе сделаешь?
Нашла в коридоре.
Кто-то под дверью оставил.
Запаковали как будто наспех.
Что это?

Есть только один способ узнать.
И что это?
Гляди.
Записки не было.
Это от миссис Элдард.
У неё магазинчик товаров для рукоделия в Норт-Бич, и она к вам неравнодушна.
Достаточно сложить два и два...
Я её случайно сломал.
Видишь?
Может быть, я смогу починить.
И ваш палец заодно.
Сюзанна звонила.
Сказала, что ваше сообщение её разбудило, телефон вы не берете и должны ей за это латте.
Хорошо.
Ты должен был выпроводить её.
Должен был, но теперь ясно, что Джеки Блэк существует.
Она есть, и я её видел.
Ты всё ещё мне не веришь.
Ты не хуже меня знаешь, что диссоциативные расстройства такого типа практически всегда возникают намного раньше и связаны с тяжелым детством.
Мы особо не обсуждали её прошлое, но Жаклин сказала, что детство у неё было прекрасное.
Ты говорила, что работала с ней над поведенческой стратегией, которая должна помочь ей дать отпор мужу.
Так и есть.
Сказать, что у тебя было прекрасное детство, не значит, что так оно и есть.

Ты же знаешь, что я собираю ароматы?
Она их увидела и захотела понюхать.
Реакция была такая, будто всплыло что-то ужасное, о чем она даже не толком не помнит.
Я не могу с этим разобраться, но ты могла бы.
Так, придержи коней.
Скажи-ка мне вот что:
как Блэкстоун узнал, что ты будешь в этом ресторане?
Понятия не имею.
Может, подслушал наш с ней разговор или прослушивает её телефон, или следил за ней.
Или она сама ему сказала.
Кто?

Зачем кому-то из них это делать?
Не знаю.
Но собираюсь это выяснить.
Я тут говорила с одной подругой, у которой есть дочь, у которой большие проблемы с математикой.
Они живут в Окленде, на холмах.
И они не против, если вы с Жаклин будете там проводить сеансы?
Ты - просто прелесть.
Да, знаю.
Эл, ты должен осознать, что твоё вмешательство... то, что ты обратил на себя внимание Блэкстоуна, ухудшило и без того плохую ситуацию.
Заруби это себе на носу.
С этого момента держись от неё как можно дальше.
Обещаю.
Да неужели?
Нет, этого явно недостаточно.
Клянусь.
Так лучше?
- Сойдет.

Привет.
Он сказал, что знает вас.
- Я говорила мистеру Ди...

Есть разговор.
Пройдём в кабинет?
Карл сказал, ты спрашивал про типа, который купил твою мебель.

Русский, мистер Морозов.
Не надо этого делать, брат.
Я не понимаю.
Что тут непонятного?
Твоё сообщение сильно напрягло босса.
Карл дорожит репутацией.
Он ручается головой за всё, что продаёт.
Он не может просто сказать людям, что ошибся и толкнул им какую-то туфту.
Он аннулировал чек, который тебе выписал, и передал наличными.
Можешь пересчитать.
Всё ровно?
Да.
Как там поживает твой приятель коп?
Блэкстоун, кажется?
Я тут всё думаю про него.
Он угрожал мне.
Когда?
Прошлой ночью.
В китайском ресторане, в Беркли.
Я пришёл туда на встречу с Жаклин, а тут он нарисовался.
Как именно угрожал?
Спросил, есть ли у меня дети, а потом начал говорить, что люди - хищные создания.
Сказал, что если снова встретимся, то будут проблемы.
А сегодня утром меню того ресторана оказалось на лобовом стекле моей машины.
Есть способы ставить на место таких типов, но сейчас он - ведущий.
Не понимаю, что это значит.
Тот замес в подворотне...

Это было очень быстро и очень жестоко.
Я заставил их плясать под свою дудку.
Самооборона - это хрень собачья.
Если я защищаюсь - я проиграл.
Пусть другие защищаются, когда я нападаю.
Вот как побеждают в реальном мире, в реальном бою.
Если хочешь разобраться с этим копом, нужно взять ситуацию под контроль.
Сейчас Блэкстоун - ведущий, а ты - ведомый.
Нужно всё изменить.
И как мне это сделать?
Можно нанять человека.
Тебя?
Прежде всего, нужно собрать на него компромат.
Она назвала его грязным копом.

Хорошего копа убить проще всего.
Они ставят себя в опасные положения постоянно.
Любой из них может ошибиться.
Но грязные копы...
Вся их жизнь - сплошное опасное положение.
Просто надо улучить момент.
Куда он ходит?

- Когда он наиболее уязвим?

Хватит меня агитировать.
Я сам со всем этим разберусь.
Да ни хрена.
Есть успехи?
Я над этим работаю.
Удачи.
Но пока ты работаешь над этим, он остается ведущим.
Подумай над этим.
Возьмите.
Здрасте.
Так.
Ага.
У нас тут карта и программа.
Очевидно, мы сейчас в Сааведра Холл, а мероприятие организовано Центром гериатрии.
Потрясающе.
А это бирка с вашим именем, чтобы носить на шее.
"Интересно, она выдержит меня, если я вдруг захочу повеситься, чтобы скоротать время?"
Не смешно.
Это из диалога Владимира и Эстрагона.
"В ожидании Годо".
Знаешь, когда "Годо" поставили в Америке, премьера была в Майами, в кабаре.
Рекламировали, как лучшую комедию двух континентов - и она провалилась.
Тогда её показали заключенным тюрьмы Синг-Синг.
Люди говорили, что это дохлый номер.
Что они не поймут.

А они поняли.
Смеялись до коликов, потому им показали суть их жизни в тюрьме.
В Синг-Синге?
В средоточии экзистенциального ужаса.
Прежде, чем давать когнитивную оценку, сперва нужно определить, в какой среде человек находится, в каком состоянии пребывает: тревоги, депрессии, изоляции.
Эту методологию мы сегодня и будем презентовать, для этого мы здесь.
Может, что-то изменится к лучшему для больных.
Вот чем мы хотим заниматься.

Ага.
Доктор Ченс.
Эрик Мартин, "Стэнфорд Гериатрикс".
- Как дела?

Тоже хорошо.

Точно.
Это мой офис-менеджер Люси Баек.
- Привет.

Изучает клиническую психологию в Беркли.
Это замечательно.
Рад, что вы сегодня с нами, мисс Баек.
Спасибо.
Ваше выступление в... 3 часа?
- Да, в 3.

Спасибо.
На удачу.
Серьезно?
Помимо деятельности в качестве судебного психоневролога, его интересы также распространяются на область когнитивной оценки.
Доктор Элдон Ченс.
Спасибо, спасибо.
Спасибо, доктор Мартин, за столь щедрую презентацию, которую я попытаюсь оправдать.
Всем доброго дня.
Как самочувствие?
Я хотел бы начать с...
Я...
Прошу прощения.

Меня не удивляет популярность... тестов когнитивных способностей, которые призваны дать общую оценку.
Я...

Но мы должны... учитывать...их опасность.
Вы так хорошо начали, а потом, ни с того ни с сего, запаниковали.
Я не знала, что и делать: к вам на помощь бежать или сидеть на месте.
Вам плохо?
За вами не угнаться.
Встретимся у машины.
Что случилось?
Сам не знаю.

Да?
Скажи, что Николь с тобой.
Господи, Элдон.
Я уже звонила в школу и в полицию.
Она ушла из школы ещё до обеда.
Что сказала полиция?
"С кем она дружит?" и...
"Кто последним её видел?"
И ты знаешь... кто её видел последним?
Да, Шон.

Но она говорит, что видела её в школе.
Шон видела, как она шла в сторону залива, и подумала, что она пошла домой.
Даже... даже если она прогуливает, то всегда звонит.

У тебя есть номер Шон?
Да, я с ней говорила и полиция тоже.
Ты чем слушаешь?
Это я виноват.

О чем ты?

Соберись, мне нужна твоя помощь.
Я не справлюсь одна.
Нил.
Прости, я всю округу объехал.
Её нигде нет.
Я, пожалуй, поеду.
- Надо ещё раз поискать.

Это лучше, чем сидеть и ждать.

Я искал везде, где только можно.
Может, ты её не настолько хорошо знаешь, как тебе кажется.
Алло?
Папа?
Боже, Ник!
Папа?
Боже мой!
Ты в порядке?
Что случилось?
Да, ничего.

Господи!
Шея болит?
Пап, пойдем домой, пожалуйста.
Нет, подожди.

Широко открой глаза.

Следи за пальцем.
- Пап, я в порядке.

Ладно, хорошо.
Пошли.

Спасибо, сэр, что дали ей позвонить.
Не хочешь рассказать мне, что случилось?
Какой-то придурок ударил меня, отобрал рюкзак... и телефон.
Купим тебе новый.
Как он выглядел?
Не знаю.

Он ударил тебя кулаком или ладонью?
Ладонью.
Где это произошло?
Папа, неужели это нужно обсуждать именно сейчас?
А когда же ещё?
Твоя мать уже все телефоны оборвала.
Звонила в школу, друзьям, в полицию.
Где ты была?
В парке.
Бегала, потом собиралась пойти в кафе.
Одна?
Ты пропустила три урока, Ники.
Я знаю.

Прости.
Ладно, главное, что ты в порядке.
Ничего не болит?
Нет, папа.
Всё хорошо.
Спасибо, что приехал за мной.
Мне нужно ответить.
Спасибо, что позвонили, Холли.
Подожди минутку.
Господи.
Иди сюда, дай я посмотрю.
Все в порядке.
Это директриса Стайн из школы Хэйвенвуд.
Расскажешь ей, что случилось?
Пойдем.
Алло, это Элдон Ченс.
Доктор Ченс, это Холли Стайн.
Не хотела вас беспокоить, но нет ли новостей?
Да, она позвонила.

Слава богу.
Спасибо за беспокойство.
Вы очень добры, мы вам признательны.
Конечно.
Заодно я хотела обсудить кое-что с вашей... с Кристиной, но раз она уже вызвала полицию...
Думаю, вам обоим стоит знать об этом.
Как щека?
Нормально.
Покажи.
Не возражаешь?
Нет.
Я говорил с директором Стайн.
Твоя мама сейчас тоже с ней разговаривает.
Ты забыла свой пенал в школе.
- Они шарились в моих вещах?

Учитывая текущие обстоятельства, их нельзя винить.
Там ничего такого нет.
Там было немного травки.
Ты же знаешь, что в школе запрещены наркотики.
Вот почему там все постоянно под кайфом.
Довольно.
А теперь скажи правду.
Связано ли то, что было в наборе, с тем, что случилось сегодня вечером?
Не было ли у тебя травы в рюкзаке?
Или ты пошла кое-куда купить кое-что?
Я могу купить и в школе.
Я же сказала.
Это был какой-то псих.
Миссис Стайн сказала, ты стала хуже учиться.
Какая разница, если я всё равно скоро переведусь?
Хватит, Ник.
Ты же не всерьёз.
Как твое выступление?
Мама говорила, что ты был на конференции и продвигал там идею, которую можно продать.
Да.
Помнишь, я раньше часто летал в Сиэттл?
Именно ради этого.
Там я работал с другими врачами.
Тогда у нас ничего не вышло, но сейчас, похоже, к этой теме снова возник интерес.
И как продвигается?
Я над этим работаю.
Знаешь, эта книга напомнила мне о том, как однажды мы сидели на крыльце:
тебе было тогда года три, и ты вдруг сказала: "космос", просто так, совершенно неожиданно.
Я спросил, знаешь ли ты, где этот "космос", а ты указала пальцем в сторону улицы и ответила: "Вон там".
Похоже, я так и думала тогда.
Что с тобой происходит, Ник?
Почему это случилось?
Случилось "что"?
Всё из-за мамы?
Всё из-за неё и Нила?
Никто не виноват.
В разводе всегда кто-то виноват.
Прости, но мне нечего ответить.
Мы еще поговорим о твоих оценках, и обо всём остальном... после.
А пока больше никаких прогулок в одиночку, ладно?
Договорились?
Точно?
Спокойной ночи.
"Жаклин Блэкстоун"
Алло?
Я не вовремя?
Кто это?
Не хочешь сказать что-нибудь?
Обычно, в подобных случаях, ученика исключают, но мы постарались принять во внимание все обстоятельства и отнестись с пониманием к вашей семейной ситуации.
Мы пришли к заключению, что готовы признать возможным дальнейшее пребывание Николь в "Хэйвенвуде", но с обязательным испытательным сроком.
Также я считаю, что стоит обсудить условия продолжения...

Простите?

Нет необходимости обсуждать ещё что-либо.
Простите, но я не понимаю.
Что именно?
Вы притворяетесь, будто делаете нам большое одолжение из-за несчастной щепотки травы, а дочь Лейтонов прошлой осенью колеса тут всем толкала и никто её не исключил.
Элдон, что ты делаешь?
Вхожу в роль ведущего.
Вот и всё.
Спасибо за снисхождение, но мы в нем не нуждаемся.
Полагаю, экзамены через десять дней закончатся.
После этого Николь переводится из "Хэйвенвуда".
Входишь в роль ведущего?
Нотации этой дамы меня утомили... это можно, это нельзя, деликатное то, испытательное это.
Если б у нас были деньги, они бы их взяли и тут же заткнулись.
Мне надоело играть в эти игры.
Ты решил всё единолично и даже со мной не обсудил?
А чего тут обсуждать?
Или у тебя есть что дать на лапу?
Ты-то чего ты смеешься?
Ну и рожа была у мисс Стайн...
Ничего смешного тут нет.
Я с тобой дома серьезно поговорю.
Иди сюда.

Слушай, я начну искать квартиру в Беркли.
Ты только обещаешь.
Обещал, значит, сделаю.
Но ты должна сдержать своё обещание, что больше не будешь бегать одна.
Думаешь, я сама нарвалась на неприятности?
Я тебя ни в чем не виню.
Просто прошу быть осторожнее.
Вот и всё.
Что-то ещё?
Ничего.
Я люблю тебя.
Пациент: мужчина, 26 лет, поступил в отделение психиатрии.
Токсикологический анализ выявил наличие амфетамина в крови.
Спокойно, спокойно.
До госпитализации пациент нарушил судебный запрет, наложенный 8 октября 1989 года
Верховным Судом округа Сан-Диего, в результате чего был арестован.
Пациент учился на 3-м курсе аспирантуры и проходил практику по психиатрии в Центральном госпитале Массачусетса.
Там же, во время дежурства, он познакомился с заявительницей.
У них завязались отношения, продлившиеся семь месяцев, однако заявительница неожиданно разорвала их и переехала в Сан-Диего.
Не в силах пережить этот разрыв, пациент взял отпуск и последовал за ней.
Следующие несколько месяцев пациент провел в Сан-Диего, преследуя заявительницу и настаивая на продолжении отношений, пока заявительница не обратилась в суд и не был наложен судебный запрет, который пациент вскоре нарушил, за что и был арестован.
Диагноз - иллюзорная эротомания, сопряженная с синдромом Кандинского-Клерамбо.
Всем становится легче, когда у проблемы есть название.
Как у нас дела?
Немного успокоились?
Вы спите?
Элдон?
Доктор Ченс?
Салют, брат.
Ты был прав.
Я тронул дерьмо и оно завоняло.
Ёшки-матрёшки...
Это вообще легально?
Спрашиваешь, легально ли детское порно?
Что я должен ответить?
Это самое мерзкое, что есть в этой жизни и оно у меня в компе.
Неожиданно включилось прямо посреди доклада.
Я чуть целому залу это не показал.
Был бы полный пиздец.
Пиздец и конец моей карьеры.
Как он это сделал?
Таймер.
Получаешь доступ к чужому компу, заливаешь файл, прячешь, устанавливаешь таймер.
А в нужное время он запускается.
Можно настроить рассылку по электронке.
Это дерьмо получат все твои контакты.
Ноутбук всегда с собой носишь?
Да.
Значит, тебя взломали.
Я, конечно, не эксперт, но это не так уж сложно.
Работал опытный хакер.
Он же коп.
Может, это преступник, которого ты помог засудить?
Чокнутый пациент?
На мою дочь напали.
Какой-то хрен отобрал у неё рюкзак и ударил по лицу.
Это его рук дело, Ди.

И это ещё не всё.
Он роется в моем прошлом.
Взломал машину и оставил в ней мою старую медкарту.
Это было давно, но чревато, если попадет не в те руки.
А что будет, если это случится?
Лишишься лицензии?
Потеряешь работу?
Нет, но моя репутация пострадает.
И никто со мной больше не свяжется.
Добавь ещё детское порно - и мне конец.
Он хочет меня уничтожить.
Он лишь показал тебе, что МОЖЕТ это сделать.
Это не одно и то же.
Он мог бы тебя раздавить, но вместо этого только запугивает.
Это кое-что говорит о нем.
Мне кажется... он тебя боится.
Почему?
Надо выяснить.
Узнай, чего боится твой враг - и ты на коне.
Помнишь... мы однажды говорили о том, что можно... нанять кого-то.
Я не хочу никого убивать.
Просто припугнуть.
В рамках закона?
- Да.

Улучить момент, взять его комп и скачать инфу.
Может, что-то и всплывет.
Ещё можно повеселиться.
Загрузить ему такую же штуку.
Я тут ничего веселого не вижу.
Это не игра.
Вопрос не в том, игра это или нет.
Вопрос в том, кто устанавливает правила.
В том, кто ведёт игру.
Вижу, ты готов обсудить цену.
Переводчики: