# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Обнаружена вероятная цель.
Приступаю к разведке.
На меня напали.
Нельзя выдать местоположение.
3х14 Бомба Перевод:

Что встали?

Мы отстаем от графика.
Чтобы все были на месте тренировки в 062.
Почему мне нельзя?
Ты мой начальник охраны.

Ну возьми меня с собой.

Только не оставляй меня одного, а то я умру со скуки.
Ты будешь не один.

Ну да, умру со скуки.
Мы быстро вернемся.
Удачи.
Прости.
Они серьезно оставили тебя за главного?
Не нравится?
Я всегда полагал, что ты отвечаешь за "поднять и вдарить".
Простой боец.
Именно.

- Что он сказал?

- У тебя нет работы?

Любой из вас может помочь мне.
Согласен.

Потому что ты считать не умеешь?
Могу научить.

Нет сил слушать это.

- Делать что?

- Капитан.

Был метеоритный дождь недалеко.
Кажется, один сбил сенсор в секторе 6.
- Послать отряд?

Ты со мной.
Не хочешь?

Вот ты где.

Стой.

То-то же.
Метеорита нет, похоже, пауки сбили его.
Раз и готово.
Похоже, кто-то забрел в их гнездо.
Дроид какой-то.
И не наш.

Заберем на базу, может узнаем, откуда он.
Конечно ты против и хочешь сломать его.
Раз ты за главного...

Мы потеряли связь с одним разведчиком.
На связь он не выходит.
Его последнее местоположение?
Не знаем, дроид не отправлял координаты.
Сообщить в штаб?
Если проверять каждую неполадку связи, у нас не останется времени.
Проверим, если дроид не выйдет на связь через цикл.
А пока ждем.
Нет.

Пайки с боеприпасами?

О, создатель!

Чего-чего, а у имперцев был порядок.

Эй, ходячая опись!
Простите, но это склад, а не мусорный компрессор.
Мы нашли его в пустоши.

Какой-то старый протокольный дроид.
Немного питания должно хватить для перезагрузки.
- Сработало!

Привет.

Статус: неизвестно.
Банк данных поврежден.
Склад боеприпасов и оружия.
Протонные торпеды - 47.

Термодетонаторы - 62 ящика.

Он что, просканировал и посчитал тут все?
А он лучше тебя справляется.

Но он вроде дроид-логистик и может помочь как мой помощник.
Вроде безобидный.

Раса: ласат.

Капитан Оррелиос, к вашим услугам.
Он схватывает налету.
Астромех серии Си1.

Он тебя не любит.

Важная передача для капитана Оррелиоса.
Присмотрите за моим новым другом?
Хорошо.
Сообщение от Фалкрума.
Ладно, включай.
Империя отправила дроидов на разведку.
Эти разведчики ищут базы повстанцев во Внешнем кольце.
Только посмотри: вооружен до зубов.
Они чрезвычайно опасны, но могут показаться безвредными.
Недавно один не вышел на связь.
Если это так и останется, Империя будет искать его.
Конец связи.
Убедись, что распределил все ящики в этой зоне.
Просто чудесно.

Мы приведем в порядок эту базу повстанцев.
Повстанцы.
Отойди от него!
Мятежники.
А что происходит?
Это какой-то имперский разведчик.
Мятежники обнаружены.
Назад!

Статус: имперский дроид-разведчик.
Он вспоминает.
Назначение:

Нет!
Ты как?
Я догадываюсь, о чем он.
Говорит, что предупреждал.
Я повредил его, но он сбежал.
Нельзя дать ему связаться с Империей.
- Надо сообщить капитану Синдулле.

Она оставила меня за главного, потому что доверяет мне.
Из него масло течет.

Гастли.

И забрал несколько важных деталей.
Он сам себя чинит.
Он починил себя и оборвал след.
Сможешь выследить?
Он сказал, что не может найти его источник энергии.
Энергии этого дроида ему явно не хватило.
Скорее всего он ищет еще.
У меня есть идея.
Правда?

Привлеки его.
Замани его ко мне, и я поджарю его.
Напомню, что вокруг нас полно взрывоопасного снаряжения.
Тут явно не стоит стрелять.

- Мог бы раньше сказать.

Тогда я схвачу его, повалю на землю и выключу.
Схватишь?

Да, если выйдет, сможешь вырубить его?
Конечно.
Ладно.

Поймал!
Выключай!
Не дергайся.
Пытаюсь!
Живо выключай!
Почти.

- Чуть-чуть?

Кто бы знал?

Еще бы!
Ладно, порадуй меня.

Чоппер не нашел передатчик, видимо, он не успел выйти на связь.
Уже что-то.

Теперь можешь огорчать.
Кажется, он ведет обратный отсчет.
Обратный отсчет до чего?
Кажется, у него включился режим самоуничтожения.
И внутри него протонная бомба.
Если ты прав, то он может уничтожить всю базу вместе с нами.
Отсчет уже начался.
Сколько у нас времени?
Двадцать секунд.
Есть идеи?
Что он сделал?
Временно заморозил таймер.
Теперь мы сможем отвезти дроида за пределы базы, пока он не взорвался.
Тут потребуется физическая сила.

Стоп.
Фалкрум сказал, что если дроид не выйдет на связь, они будут искать его.
Ты хочешь отправить его им и передать все наши данные?
Взорвать нельзя, отправить обратно тоже.
Ну же, думай!
Придется подождать.
- Можешь его перепрограммировать?

Сотри ему память.
Не выйдет, ядро памяти под защитой.
Попытка что-то изменить спровоцирует взрыв.
И бомбу не обезвредить.

Разница лишь когда.
Или где.
Что если мы отправим его им как есть?
Сможешь сделать так, чтобы отсчет начался заново, когда дроид подключится к имперской сети?
Возможно.

Отправим его им, но он рванет раньше, чем передаст данные.
Может еще кого с собой прихватит.
Они не узнают, какой именно рванул.
Ну так сможешь?
Конечно.

Извини, что долго отвечал.
Меня поразил тот факт, что ты предложил что-то дельное.
Давай за работу.
Точно.

Еще я запущу у него режим возвращения на базу, поэтому он мирно уйдет.
Перезагружаю.
Он уходит.

Проследим за ним.
Поймал второй сигнал.

Вот он.
Передатчик дальнего действия.

Ну уж нет.
Есть!
Вышло!
Раз он не может выйти на связь, он полетит домой, ведь так?
Так он запрограммирован.
Но что если он прилетит, а у меня не вышло перепрограммировать бомбу?
Мы хоть и не ладим, но у тебя всегда все выходило.
Ну, что бы ни случилось, ты достоин похвалы.
Тяжелый день.
Не верится, что вдобавок ко всему, мы с тобой начали ладить.
Согласен.
Вернулся пропавший дроид.
Включай его.

Сообщи наверх.
Он поврежден, но что-то нашел.
- Обратный отсчет?

Что случилось?

Взорвалась протонная бомба.
Что такого случилось, что ты и дня не продержался?
Может и ничего.
Мы вроде как справились.

Входящая важная передача.
Еще не закончили.
Ты не виноват в чем?
Полагаю, вы нашли и перепрограммировали дроида-разведчика, о котором я предупреждал.
Как вы и планировали, дроид взорвался, когда прибыл на базу.
Не знаю, как у вас это вышло, но я поздравляю вас.
Конец связи.
О чем это он?
Долго рассказывать.
Но я помню все подробности.
Все началось, когда он притащил дроида...
Как это могло случиться?
Полагаю, мятежники поймали дроида и перепрограммировали его так, чтобы он взорвался на базе.
Довольно изобретательно.

А вы в хорошем настроении, хоть мы и понесли потери.
Потери?
Мы все еще не знаем, где их база, но теперь мы сузили зону поисков.
Раньше они могли быть в одной из тысячи систем.
Но теперь...
Теперь я знаю точно, что они на одной из 94 планет, где были мои разведчики.
Они выиграли эту битву, но войну выиграем мы.
Перевод: