# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Штамме"...
Вы находите оскорбительным, что Вас принуждают стать инкубатором?

Значит, хочешь, чтобы я стала рупором
- для твоего вранья?

Похоже, твоя команда увеличилась.
Да, у меня теперь новый партнёр.

Если бы вам удалось подмешать что-то ядовитое в эту кровь, вы смогли бы уничтожить тысячи стригоев, и они бы даже не знали, что их сразило.
Больше двух тысяч наших собратьев были отравлены.

Всё это - города в Пенсильвании.
- Что они, чёрт возьми, задумали?

РЕСТОРАН "ВОЛЕР БЕНЕ", СРЕДНИЙ МАНХЭТТЕН
"ТОВАРИЩЕСТВО" СТОЯНКА ТОЛЬКО ДЛЯ РУКОВОДСТВА ПОЖАЛУЙСТА, ДОЖДИТЕСЬ ПАРКОВЩИКА
Превосходно.
Спасибо.
Мэм?
Сэла?
Нет, благодарю.
Ты не будешь есть?
Я не голодна.
Знаешь, у меня это единственный нормальный час за целый день.

- что хорошо проводишь время.

Знаешь что?

Это самое безопасное место для людей во всём треклятом городе.
Разве я прошу чего-то взамен?

Всё, чего я хочу, всё, что мне нужно - это, даже не знаю, всего пара минут, когда мы просто притворяемся, словно...
Мистер Десай.
Мистер Айхорст.
Вы знакомы... знакомы с моей женой, Сэлой?
Фрау Десай.

- Я оставлю вас наедине.

Прошу, останьтесь.
Не обращайте на меня внимание.

Я настаиваю.
Я заходил в Ваш офис и был удивлён, что Вас там не оказалось.
Уверен, это означает, что всё в порядке.
Да, действительно.

Родильное отделение полностью оборудовано.
Весь персонал проинструктирован.
Мы приняли все возможные меры по обеспечению безопасности и благополучия матери.
Превосходно.
А что потом?
Всё, как... как мы условились.
Я говорю не о ребёнке, мистер Десай, я говорю о матерях.
Всё изменится, когда родится этот первый ребёнок.
Безусловно, у Вас имеется план, регулирующий то, как они отреагируют.
Честно говоря, сэр, не вижу, что тут такого особенного.
Вероятно, Вам стоит попросить свою жену разъяснить.
Или, может, мне надо отнять у Вас что-то значимое, чтобы до Вас лучше дошло.
- В этом нет необходимости, сэр.

Мы получим первенца ровно через девять месяцев, почти день в день.
Не представляю, как можно добиться этого быстрее или эффективнее.
Не знаете?

Что, если дети родятся раньше?
Скажем, через семь или восемь месяцев вместо девяти?
Возможно, даже через шесть, если они достигнут подходящего размера.
- Пожалуй, мне лучше уйти...

Затем, если Вам удастся сократить период восстановления для матерей, каждая из них сможет рожать в год двух детей вместо одного.
Это бы почти удвоило Ваш результат, разве нет?
Это весьма оптимистично и изрядно нарушает нормы безопасности.
Именно.
Но да, это возможно.
Мне и дальше придётся думать за Вас?
- Нет, сэр.

Оглянитесь, мистер Десай.
Каждый человек в этом помещении служит какой-либо цели.
Поэтому им и разрешено здесь ужинать.
Если Вы не можете выполнять своё предназначение, я найду того, кто сможет.
Понимаю.
"ШТАММ" 4 сезон 4 серия "Новые горизонты"
МЕДИЦИНСКИЙ ЦЕНТР "ТОВАРИЩЕСТВА", ОКРУГ ХАНТС-ПОЙНТ, БРОНКС
Он?

Зацени его портупею.

Она открывает любую дверь в этом здании.
Это чудесно, но как ты её добудешь?
Мы даже в туалет не можем сходить, после того случая с нашим компаньоном.
Я над этим работаю.
Миранда, немедленно поднимитесь наверх.
Итак, мне нужна твоя помощь, Миранда.
Я же сказала, что меня это не интересует.
Это не просьба.
Завтра Софи сделают кесарево сечение.
И это станет большим ударом по её психике.
Ага, особенно когда вы заберёте её ребёнка.
Я не идиотка.
Что вы с ним сделаете?
О ребёнке хорошо позаботятся.
Но не здесь.

Нет.

Работа же Софи, как и остальных здешних женщин - рожать как можно больше детей с третьей положительной, чтобы увеличить процент популяции.
Она просто взбесится.
Для этого ты и нужна.
Видишь ли...
Софи доверяет тебе, поэтому ты постоянно будешь рядом с ней, убедишь её в том, что всё замечательно, скажешь, что её ребёнок в надёжных руках.
Я не буду этого делать.
- Не стану для тебя врать.

Так что, откажешь мне снова
и отправишься именно туда.
Что же мне делать?
Если скажу "да", значит, я ничем не лучше его.
Но если скажу "нет", он избавится от меня.
Ты должна согласиться.
- Я не могу стать частью этого.

Если ты ему откажешь, он просто найдёт того, кто займёт твоё место.

Я сохраню свою душу.
Слушай, тебе придётся делать это лишь до тех пор, пока не раздобудешь ключ-карту, так?
Просто делай то, что он говорит.
СРЕДНЯЯ ШКОЛА ИМЕНИ А. Е. НОЙЕСА, ИСТ-АЛЛЕГЕЙНИ АВЕНЮ, РАЙОН ФЭЙРХИЛЛ, ПЕНСИЛЬВАНИЯ
- Привет, как там дела?

- За всё утро ни одного стригоя.

- Приветик.

Спасибо.
Я прихвачу парочку ребят, и сегодня вечером мы захватим ещё один грузовик.
- Эф?

Кроме того, у них здесь нечто новенькое, что-то значительное.
Всё здесь.

- И когда ты это выяснишь?

Эф, чувак, мы загнали их в угол.
Они обращают всех подряд, только чтобы разыскать нас.

Джейсон.
Оставь его в покое, ладно?
- Иди позавтракай.

Неважно.
Спасибо.

Что-нибудь обнаружил?
Сегодня в паре миль отсюда будет доставка.

Поешь, и я пойду с тобой.
А что, если я не голоден?
Один омлет, сейчас сварганю.
Одному Богу известно, когда нам снова попадутся настоящие яйца.
Вот чёрт!
- Нам надо уходить!

- Уходим, народ!

Шевелите булками!
Валите их!

Они хотят обратить нас!
Не дайте им себя ужалить!
Надия!
Оттащите его от неё!

Нет!
Боже мой!
Эф?
Нет!
Джейсон!

Сделай это.
Всё в порядке, сестрёнка.
Заставьте их заплатить.
Нам нужно уходить!
"ОТКРОВЕНИЕ", ГЛАВА 6, СТИХ 12
Сможем наблюдать отсюда.
- Когда-нибудь стрелял из таких?

Раньше мы стреляли у реки по бутылкам.
109-АЯ УЛИЦА, ГАРЛЕМ
Большая разница - палить по бутылкам и стрелять по людям.
Для начала, бутылка не выстрелит в ответ.
Никогда ни в кого не целься, если не готов убить.
Что ещё мне нужно знать?

Правила?
Слушай, этим парням на тебя наплевать.
Не высовывайся, будь наготове и помни, это - всего лишь инструмент.
Вот твоё настоящее оружие.
И когда настанет время жать на курок, не мешкай или умрёшь.

Что ты творишь?

Я проголодался.
Ты уже получил свою долю.

- Да что с тобой такое?

- Расступитесь.

Что, твою мать, произошло?
- Что стряслось?

- На меня напали.

- Кто это был?

Сказали, что теперь это их место.

Дайте мне полотенце!

Ты будешь в порядке.

Гус...
Два человека ни за что бы такое не провернули, если бы их не прикрывали.
- Считаешь, их больше?

Завалить этих двоих будет недостаточно.
Я разыщу их логово, и мы сравняем этот
- чёртов притон с землёй.

До скорого.
ВОСТОЧНАЯ 126-АЯ УЛИЦА, ДОМ 500, ГАРЛЕМ
- Знаешь, как они выглядят?

Они сказали, у нового парня черная с проседью борода.
Как у того парня?
- Да.

Возвращайся к Криму.

Я отслежу эту крысу до его берлоги.
ПОСТОРОННИМ ВХОД ВОСПРЕЩЁН
- Привет.

- Привет, ребята.

- Есть что-то стоящее?

Сейчас покажу.
- Урвал новые пушки?

О, да, у нас тут оружие.
- Держи.

Неплохо.
- Поставь туда.

Когда приедет следующий водитель?
Когда мы снова отнимем барахло у этих гопников.
Побыстрее бы.
ДЕПАРТАМЕНТ ПОЛИЦИИ НЬЮ-ЙОРКА
Да это отребье.
Было проще простого.
И что именно я должна делать?
Составьте ей компанию, пока не введём анестезию, отвечайте на её вопросы, развеивайте страхи.
- И как я должна отвечать на вопросы?

"Я не потеряю ребёнка?

А это больно"?

- И какой он?

Всё будет хорошо".

Где доктор Вайсс?
Готовится к операции.

Отлично.
Да ладно, я не такая уж бесполезная.
Как у тебя дела?
В этом-то и дело.

Я просила позвать доктора, неужели у неё не нашлось и пяти минут, чтобы поговорить со мной?
Ради всего святого, у меня же будет ребёнок!
Словно им теперь наплевать.
Уверена, это не так, Соф.
Я просто нервничаю.
Знаю, то, что они с нами делают - ужасно, но я ничего не могу с этим поделать.
Этот ребёнок - единственная семья, что осталась у меня на всём белом свете, и я просто хочу убедиться, что всё в порядке.
Уверена, здесь не о чем волноваться.
Всё будет хорошо.
Через пару минут мы введём Вам эпидуралку.
Миранда, Вы должны помыть руки.
Сколько продлится операция?
Зачем Вам это знать?

У неё врачебного такта, как у тарантула!
Она напоминает мою бабушку Руфь.
Та тоже была хладнокровной сукой.
Тем не менее, это красивое имя.

Ну не знаю.

А как насчёт Олив?
Тебе нравится?
Для персонажа мультфильма в самый раз.
Так звали мою мать.
Извини.
Теперь так будут звать и её.
Снова пустой, Боб?

Это и не должно быть весело.
Но мне нужно, чтобы Вы собрались, ясно?
Повторять не стану.

Миранда!
Какого чёрта ты здесь делаешь?
Сестра Рэтчет дала мне пару минут.
- Как Софи?

Слушай, она напугана, взволнована и обессилена, но с ней всё будет в порядке.
Понимаю, для тебя это очень тяжело.
Но поверь, это пойдёт на благо.
Сама увидишь, когда всё закончится.
Я выражу свою признательность, ладно?

Ты её читала?
Привет.
Я четыре недели не разговаривала.
- И ты тоже.

Это одно и то же.
Почему бы тебе не попросить своего парня показать что-то новенькое по телевизору?
Парня?
Марта...
Ты же шутишь, верно?
Знаешь, обычно я хорошо разбираюсь в людях, но с тобой просчиталась.
Я думала, что ты умна, что всё понимаешь.
Нет.

Всё совсем не так.
Надеюсь, натёртая ковром спина того стоила?
Катись к чёрту.
Знаешь что?

Не пудри мне мозги, Миранда.
Единственная, кому ты пытаешься помочь - самой себе.
Они освобождают всё здание.
Никогда прежде такого не видел.
Обычно забирают заселившихся самовольно или тех, кто в бегах.
Хвала тебе, младенец Иисус!
- Еда?

"ВИСКАРЬ-КАЛЕНДАРЬ" 24 ДНЯ С РАЗНЫМИ ВКУСАМИ
- Нет, спасибо.

- Не могу.

- думаю, ты мне обязан.

Дошло.
И давно?
Девять месяцев и четыре дня.
Со Дня Облучения.
Прости.

Да всё в порядке.

Я бы с радостью, но я этого не заслужил.
Ну а я выпью, если не возражаешь.
Флаг тебе в руки.
Но, могу сказать по своему опыту, это не помогает.
Отлично, ты и в этом эксперт.
Достаточный, чтобы знать, через что ты сейчас проходишь.
Я в этом сомневаюсь.
Ты чувствуешь вину.
Злишься.

Потому что ты столько времени потратила на борьбу и думала, что можешь всё изменить, а в итоге снова вернулась на исходную точку.
Ты потеряла своего брата, свою команду,
и теперь задумываешься, в чем был смысл
всего этого?
Говорю же, я прошёл через это.
Вы с Джейсоном разожгли во мне пламя, которое, как я считал, давно погасло.
О чём это ты?
В Нью-Йорке произошло много всего, о чём я не рассказывал.
Взрыв, контрудары, ядерная зима...
Всё это случилось из-за меня.
Что ты несёшь?
Мой сын, он взорвал ту ядерную бомбу.
Не понимаю.

Его и его мать похитил Владыка.
Она обратилась, и я освободил её.
Зак всё это видел.
Он нажал на кнопку не потому, что желал смерти людям.
Он сделал это, потому что был зол на меня.
Что с ним произошло?
После произошедшего я искал его, но он исчез.
Думаешь, он всё ещё жив?
Без понятия.
Иногда я надеюсь на это.
Но, если начистоту, нередко я думаю, что лучше бы он...
Я проведу тебя в тоннель ЮТУП.

Если захочешь уйти, я пойму.
Джейсон хотел, чтобы мы отомстили.
Так и поступим.
Итак,
- что дальше?

Обычно мы видим автобусы с затонированными стёклами, стригоев, применяющих силу, кричащих людей, которые пытаются убежать, но тут всё наоборот.
Произошедшее подходит под определение "спокойный, организованный метод".
Что это?
"Присоединяйтесь к перспективному новому проекту "Товарищества", создающему фермерские хозяйства, ради лучшего и светлого будущего.
Уезжайте из города, возвращайтесь к земле".
Узнаёшь название?
"Новые горизонты".
Оно было на стенде в транспортном отделе.
И в расписании поездов.
Те единицы...
Они вывозят людей из города.
Зачем?
Подумай о том, чем они занимались последние девять месяцев.
Они наладили инфраструктуру
"Товарищества", но совсем её не поддерживают.
Прекратили перерабатывать ресурсы и чинить автомобили.
Теперь они собирают рабочую силу и увозят её.

Не знаю, но могу сказать одно:
бьюсь об заклад, всё совсем не так, как тут расписывается.
Точно.
Я отследил их до бывшего арсенала департамента полиции.
Двое охраняют входную дверь из арматурной стали, и внутри ещё четверо, если не больше.
- Все вооружены?

Учитывая, сколько у них там всего, это будет ограбление века.
Так давайте всё отнимем.

Проблема в том, что они - бывшие копы.
Я узнал их, они из моего района.
Один из них - патрульный по имени Флорес, другой сукин сын - лейтенант Риччи.
- Сколько их всего?

Легкотня.
Снимаем охрану, заходим через дверь, и стреляем по ним, что есть мочи.
- Всех нас они же не перебьют, так?

Слушай, они - бывшие копы.
Это значит, что они прекрасно натренированы и вооружены до зубов.
Нужно действовать умнее.
- Так каков твой план?

Идём через этот тоннель.

К дьяволу это!
Мы не поползём на животе, словно горстка грёбаных тараканов.
Когда они заявились на нашу точку,
- то оскорбили нас.

Мы войдём через главный вход, как мужчины.
- Вот именно.

Меня это устраивает.
А что собираешься делать с растяжкой?
- Какой ещё растяжкой?

Мы понятия не имеем, что ждёт нас за этой дверью.

- Я пас.

Ещё добровольцы есть?
Ладно.

Итак, будет непросто, но если мы сделаем всё правильно, то надолго обеспечим себя.
- Да.

И грохнем этих сукиных детей, которые убили Рафи.
Ладно, слушайте.

Сюда?
Две девятки.
Давай, гони их сюда.
Да ты даже не куришь.
Теперь курю.
Ладно, ребята.

Поджарим их.
У нас гости!
Нас обстреливают!

Проклятье!
- Бегом!

Вот чёрт!
Эй.
Ты сделал то, что должен.
Вот он, мой Гус, у которого всё схвачено.
Боль не чувствуете?
- Вот так.

Давление - это нормально.
- Что происходит?

Просто дыши.
Делаю второй разрез.
- Вот так.

Мне страшно.
Тут нечего бояться.
Просто постарайся расслабиться.
Не могу!
- Давление в норме.

- Расскажи мне о своей кухне.

Что?
Когда ты была маленькой.
Все проводят уйму времени на своей кухне.
Какой она была?
Два зажима, пожалуйста.
Она была...

Моя мама красила её в желтый раза три, всё пыталась добиться нужного оттенка.
Как она там?

Закрой глаза.
Да, доктор.
Дыши глубже.
Расскажи, что ещё ты помнишь.
Скальпель для пузырно-маточной складки брюшины и ранорасширитель.
Я помню запах.
И чем же пахло?
Овощным супом.
Её любимым.
Отсос.
И у неё на кухне всегда играла музыка.
Какая?
Боб Дилан.
Саймон и Гарфанкел.
Мы готовы, Софи.

Держу.
- Всё хорошо.

- А вот и она!

- Зажим.

- Всё хорошо.

Вот и всё.
Почему она не плачет?
Респиратор.
Миранда, почему... почему она не плачет?

- Расслабьтесь.

Вот так.
- Готовьтесь зашивать.

Она прекрасна.
Я хочу посмотреть.

- Вот так.

Что происходит?

- Почему мне нельзя на неё взглянуть?

- Иглодержатель.

- Отсос.

Теперь Вам нужно уйти.

- Я хочу видеть своего ребёнка!

- Сейчас же на выход!

- своего ребёнка!

Миранда!
- Какого дьявола?

Боже.

- Эй, прикажи ей отойти!

Хорошо, хорошо.
Ключ-карту!

Тише, полегче.
- Успокойся, тише!

Я могу тебе помочь, послушай!
Стерва!
Ты и впрямь думаешь, что я позволю тебе...
Немедленно откройте дверь!
- Козёл!

Она пошла туда!
Умоляю, помогите нам!
Выпустите меня!
Выпустите меня!
Переводчики:
