# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ШЕТЛАНД 3 сезон, 1серия
За основу взяты персонажи, придуманные Энн Кливз
Добро пожаловать на паром "Нордлинк" до Леруика.
Время в пути 12 часов.
Ожидаемое время прибытия завтра в 7 утра.
Нет, не у меня!
- Нет, я не делал!

Отвали от меня!
Ну же!

Как вы?
Шлёпнулся на задницу.

Но всё равно, как тебя зовут?
- Лианн.

С ума сойти, да?
Я хочу выпить, Лианн.
Выпьем?
- Да, ага.

Тебе повезло, что ты сейчас приехала, потому что раньше на Шетландах не заморачивались свечками.
- Засовывали фитиль в птицу и готово.

Серьёзно, птички-бедняжки ещё больше страдают от экологичной энергетики.
Эти ветряные турбины – просто мясорубки!
Вокруг всё усыпано перьями и обезглавленными тушками!
Я тебе покажу, если интересно.
Кто был этот человек?
Что случилось?

Лианн... не хочешь развеяться?
Дамы и господа, добро пожаловать в Леруик.
Текущее время 7 часов утра.
От имени "Нордлинк Феррис"
Благодарим вас за путешествие с нами и надеемся вскоре снова увидеть вас на борту.
Аэропорт Глазго
Слушай, я просто говорю тебе бывать в обществе иногда - как все нормальные люди.
В каком смысле "нормальные"?

Но когда в последний раз у тебя было свидание... после смерти мамы?
Послушай, Кэсс, я в порядке.
Да, ну а я нет, ясно?
Я не хочу брать ответственность за твоё счастье - только не на себя.
Просим пассажира Макгонагала...
Джимми.
...вылетающего в Катар...
Привет.
Вот и ты, ангелочек.
Университетская жизнь, я вижу, тебе на пользу.
Привет, Рона.

Все органы правопорядка Шетландов на самолете?
Объявили наш рейс.

Оставшихся пассажиров, следующих этим рейсом, просим немедленно пройти к выходу 25.
Спасибо, что приехал.

- Пока, милая.

Пока, дорогая.
- Ты скажешь ему про меня?

Объявление для пассажиров...
- Папа!

Я люблю тебя.
...просим немедленно связаться с персоналом.
Эй, Джеми!
Джеми!
Эй?
Эй!
Здесь кто-нибудь есть?
Эй?

Эй!
Я здесь!

Вот если бы вы назвали имя.
Робби.
- Полное имя... или адрес, или место работы.

Нет.
Привет, Билли.
Робби - это всё, что я знаю.
Привет.

- Как Кэсси?

А... где Сэнди?
В школу поехал.
Вчера был самым холостым парнем в городе, а сегодня уже съехался с Дженни и детьми.

Знаешь, покуда они счастливы.
Разумеется, она счастлива.
В последнюю нашу встречу её муж сидел в тюрьме, по крайней мере, Сэнди тут просто работает.
В паб пойдёшь?
Нет.
- Нет я немного поработаю.

- Тогда до завтра.

Опять?

Да, потеряла одного парня с парома.
Сомневаюсь, что он был таким же настырным, как она.
Прямо как про меня.
Короче, я пошла выпить.
Да?

Сама велела напомнить после прошлого раза.

Ну хоть посмеёмся.
Ты чего, мужик?
Сидишь на этом стуле полдня.
Пора двигать.
Ладно, ты прав.
Ты пропустил звонок от доктора Маклин.
Матери или сына?
Не от Коры - от Пола.
Он на дежурстве в больнице.
Говорит, что это срочно.
Хорошо, вот поешь карри.
- Джимми.

Потребуется подтверждение, но на наш взгляд, всё указывает на метамфетамин.
Я забрала его из школы.
Он играл в саду, а потом на пляже.
Говорят, это экстази.
Он играл один?
Да, да, он знает, что в воду нельзя.
Хорошо, а как насчёт школы?
Где Каллум ждёт вас?
В смысле, он мог подобрать что-нибудь на дороге?
Нет, он ждёт меня на детской площадке.
Знаете что?
Я даже калпол запираю в шкафчик, чтобы он не добрался.
Можете обыскать дом.
Быть не может, что он...
Какой пляж?
Святого Ниниана.
- Нужна помощь.

Что с ним происходит?

Он без сознания.

- Больше кислорода...

- Пойдёмте со мной.

- Каллум!

- Поддерживайте дыхание...

Я инспектор Джимми Перес.
Здесь много мусора выбрасывает на пляж, и мне нужно знать откуда он появляется.
Его приносит ветер.
Сейчас ветра нет, но... недавно был сильный шторм.
Когда ветер дует с юга, тогда всё и приносит.
Да, туда.
Видите, связи нет.
Позвоните по этому номеру?

Скажите, детектив-инспектор Перес велел ехать ей сюда с Сэнди, и что пляж нужно огородить лентой.
Вы поняли?

Эй!
Стой!

Стой!
Сэр, вы в порядке?
Да.

Только свет фар.
Сэр.

- Пол Маклин звонит из больницы.

Подтверждено, что это метиле́ндио́ксиме́тамфетами́н, но содержит пара-метоксиамфетамин, проще синтезируется, дешевле и при смешении с экстази токсичен.
Он сейчас вышлет данные.
- А что с малышом Каллумом?

Они проверяют его маму, как возможного донора.
Я объявил предупреждение и отправил людей на пляж.
Пакетики ещё выносит на берег, но немного.
Береговая охрана говорит, что, учитывая вчерашний ветер, рюкзак, скорее всего, принесло откуда-то с юга со Св.Ниниана.
Или его бросили там, где мы его нашли.
В рюкзаке нет бумажника?

Нет.

Мы пока не можем разобрать имя.
О...
Б...
А я думаю это может быть И.
Билли, та девушка, что приходила вчера и спрашивала про парня с парома - как его имя?
Повезло, что меня вообще заселили.
Просто...

Я не знала, что будет так ветрено.
- Пока, Лианн.

Вы заходили вчера в наш участок дважды.
Сержант не поверил мне, потому что я познакомилась с Робби на пароме.
Подумал, что он меня избегает.
Вы так уверены, что с ним что-то случилось?
На пароме был ещё один человек, они с Робби поругались, и мужчина толкнул Робби, а Робби упал, и другие люди видели это - не только я.
Мы собирались сойти с парома вместе.

А как вы собирались связаться с ним?
- У вас не было его номера телефона или...?

Хорошо, послушайте, у меня нет его номера.

Я даже не знаю его фамилию, но говорю вам - он не сходил с этого парома.
Человек, с которым спорил Робби - можете его описать?
Это был высокий мужчина...
Тёмные волосы, борода и у него были кольца.

Лианн, у Робби с собой был багаж?
Рюкзак и большая сумка.
Какой был рюкзак?
- Красный с чёрным.

Большая и... полная.
В каком смысле полная?
Он сказал, что ездил за покупками.
- А где был багаж, когда вы проснулись?

Списки из аэропортов со всеми Робертами или Робертсами, вылетавшими с островов за последние две недели.

Хорошо.

Работаю над этим.

Можно заплатить наличными и пройти без удостоверения личности.
- Паром отплывает в 17:30.

Тош, начни со списка имён от Билли.
- Сэнди со мной.

- Что мы ищем?

Какую-нибудь связь с этим парнем Робби.
Ведь там почти килограмм в этом рюкзаке, если ещё и набитая вещами огромная сумка, это пугает меня.
Возможно, он понял, что с партией что-то не так, бросил всё и сбежал.
Может, кто-то ещё узнал, и ему не понравилось, что он вернулся с сомнительным товаром.
Что дальше?
Иди и помоги Тош.

Мне сначала нужно позвонить.
Эндрю, это дружеский визит.
Как они поживают?
Да, им там нравится.
А кому не нравится в Америке.
Садись, ты меня нервируешь.
Я пришёл, потому что шестилетний мальчик принял экстази, которое нашёл на пляже Св.Ниниана.
Я слышал.

Таблетки содержали пара-метоксиамфетамин.
Нужно оповестить все больницы и наркоконтроль.
Да, и я предупреждаю тебя.
Ты...?
Ты видел что-нибудь подобное за последние 24 часа?
Поставщик с недавних пор не менялся?
Ну брось, Эндрю.

От неё люди могу умереть.
Это было давно.
Где-то месяцев 9-10 назад, я слышал, появился новый парень.
- Энергичный.

Новый, всё что мне известно.
В былые времена ты ходил на вечеринки, закидывался экстази, выкуривал дозу, чтобы расслабиться до отходняка
А затем кто-то решил, что Шетландам нужна ищейка, натасканная на наркоту.
Но людям всё равно нужно расслабляться.
И бац, ты подсаживаешься на героин.
Последствия не заставляют себя ждать.
Поспрашивай, Эндрю.
Пожалуйста.
Джимми, есть время выпить?
Нет, вряд ли.
Пять минут?
Нет, брось, оставь эту затею.
- У неё есть план.

Ну я тоже не в полном восторге, Джимми.
А ей чего не скажешь?

Она всё обдумала.
Это зрелое, взвешенное решение.

Знаешь, ты не единственный, кто может высказаться.
Так ты хочешь отправиться туда?
На самом деле?
Нет, я не хочу, но в то же время, не собираюсь падать кверху брюхом, чтобы избежать споров.
А что?

Да ну тебя.
Вот сколько я тебя знаю, ты всё делаешь, лишь бы избежать конфликта, будь то в котором часу ей лечь спать, или же готовиться к экзаменам, или сколько карманных денег ей дать.
И это я всегда расплачиваюсь за твою бесхребетность.
Ну, конечно.
- Сэр.

Пока ещё работаю со списком.
Сэнди со мной?

Какой-то дом престарелых.
"Хитер Хаус".

Хочешь, я съезжу проверить?
Да, почему нет?

И судя по почте на коврике, дома он не появлялся несколько дней.
- Так, как долго Робби работал здесь?

Он переехал сюда с юга.
Не знаете, зачем он сюда вообще подался?
Я думаю, дух приключений.
Полиция?

Вы поэтому приехали?
Алек, с питанием всё нормально.
И спрячь свой шрам на щитовидке - ты никого не напугаешь.
Я пугаю её.
Виола, помоги, пожалуйста, Алеку переодеться.
Он расстроен.

И часто он ездит на юг?
Особенно в последнее время.

Но он нам сообщал, если задерживался.
Известно имя этого друга или родственников, с которыми мы можем связаться?
Не думаю, что он был близок с семьёй - никогда не рассказывал, что виделся с ними - но я проверю, может кто из персонала поможет.
Самое страшное в старости, что никто к тебе больше не прикасается, а Робби сидит с ними, держит за руки, разговаривает...
Даже с Алеком, а ведь он не самый приятный компаньон.
Постояльцы его любят.

Простите.
Вы случайно не знаете, чей там белый минивэн на стоянке?
Извините.
Эй, эй!

Вылезай из машины.
Сэнди!
Он кузен Дженни.
Я встречал его три, может быть, четыре раза.
Тот ещё болван.
Ясно.
Я могу надеяться на твою беспристрастность, Сэнди?
Да.

Ладно.
В следующий раз услышишь, как я приближаюсь?
Где Сэнди?

Вижу, вы знаете друг друга, Крэйг, поэтому это не принесёт пользы вам обоим.
На твоём минивэне свежая вмятина - как это произошло?
- Кто-то въехал в меня.

Они даже не оставили номер.
Ты знаешь парня по имени Робби Мортон?
Погодите, парень по имени Робби работает в доме престарелых.
Это вы про него?
- Так ты знаешь его?

Где ты был прошлой ночью?
Итак, был дома прошлой ночью, но никто не сможет подтвердить это?
Я живу один.
Прошу прощения.
Сэнди?

- Никогда не сажусь за руль пьяным.

Я предположил.

Так ты не ездил на тот пляж?
Нет, не ездил.
Обнаружены следы, явно похожие на кровь в багажнике твоего минивэна.
Можешь это объяснить нам?
- Привет!

Прости!
Я задержался.
Да, давай отправим тебя спать.
Опять мыли голову на ночь глядя?
- Держи!

Логан, чай!
Прекрати.

Что на этот раз?
У него неприятности.
Что?
Прости, не могу рассказать.
Да я и знать ничего не хочу.

Ты, а ну иди сюда.
Живо!
Да, сказку?

Думала, ты должен был вернуться вчера.
Где ты был?
Выпивал.
Как ты?
Порядок.
Теперь хорошо.
Олень?

Очевидно привезли откуда-то.
Он утверждает, что есть чудаки в Брее, которые платят за мёртвых животных.
Какой болван засовывает сбитое в Абердине животное в минивэн и тащит его 200 миль по морю?
Итак...

Да, но он не знает Робби, и не был на Святом Ниниане.
И он ничего не знает про рюкзак или сумку, и, по-видимому, это не он приложил меня тогда на берегу.
Уже есть записи с паромных камер наблюдения?
- Скоро будут.

Хорошо, нужно получить анализы крови, а вы двое езжайте и навестите парня в Брее.
И давайте дадим объявление в прессе о пропаже Робби Мортона.
Эй?

Эй?

Я дома.
Что вы хотите?
Угощайся.
А откуда она?
Она из Глазго.
Лоури, вы знаете человека по имени Крэйг Купер?
Да.
Вы с ним общались в последние несколько дней?
Да.
Не могли бы вы уточнить?
Ну, он привёз мне оленя из Абердина.
Его сбила... машина.
Зачем вам нужен олень?
Он ведь сильно покалечен?
Меня интересуют повреждение костей и ткани.
Где теперь олень?
В баке.
- Баке?

Я использую его для сжигания.
В общем...
Моя работа не всем по вкусу.
Но скоро будет выставка.
Вы должны прийти.
Клянусь богом, лиса и две ласки в морозильнике, а барбекю из оленины в саду.
Значит, полученный анализ образца подтверждает версию Крэйга?
По крайней мере, частично.
Ладно.

- Сэнди сейчас с ним разговаривает.

Я хочу поговорить с девушкой, заявившей об исчезновении Робби.
Так ты поймаешь его на слове и сходишь на свидание?
Какое свидание?
Нет никаких свиданий.
Открытие выставки - это свидание.

Что, в противовес твоей стратегии - дождаться пока мужа подружки посадят на 2 года за мошенничество и пригласить её?
Дженни выставила его ещё до суда и тебе это известно.
Сэнди Уилсон, мастер затяжных ухаживаний.
Да, тебя позвали на свидание.
Кто посвятил вас в правила насчёт прибитых волнами деревяшек?
В пансионе, где я остановилась.
Сказали, если поместить их выше уровня прилива, тогда... никто их не тронет.

Кажется, здорово.
Вы насчёт Робби, да?
Что-то случилось с Робби.
Мы пока не знаем, что случилось с Робби, Лианн, но сейчас мы объявили его в розыск, и мне нужно взять у вас официальные показания, хорошо?
Да.
Лианн Фиона Рэндалл.
У вас когда-нибудь было другое имя?
Нет.
Где вы проживаете сейчас?
Отель "Оукхилл", Стейшен Райз, Абердин.
Я там работаю.
Я... я живу в... в гостинице.
Хорошо.
Итак... расскажите мне, что вы видели.
Что случилось?
Под руку стена подвернулась.
Пошли, поможешь мне в мастерской.
Ну, мужчина толкнул Робби и Робби упал.
Он хотел это обставить, будто ничего такого, но...
Его заметно шатало и он был расстроен.
Он сказал, что хочет выпить, мы взяли немного пива и начали разговаривать.
Кажется, Робби было безопаснее в окружении людей... в случае если мужчина вернётся.
Мы разговаривали и... вы знаете.
- Угу.

А когда я проснулась, Робби исчез.
Продолжайте.
Он сказал, что покажет мне окрестности... и я ждала... но он не вышел с парома.
Ясно.

Знаете, бывает, рядом с уверенными людьми чувствуешь свою незначительность?
Ну, а Робби был уверенным, но не таким.
Он был просто...

Если бы Робби не хотел видеть меня на Шетландах, он бы так и сказал.
И вы бы расстроились от таких слов?
Да.
- Но не записывайте это.

- И сколько вы собираетесь здесь пробыть?

Я легко сорвалась с места.
У меня накопилось немного отпускных, так что...
Но сейчас никакого отпуска не ощущаю.
Но и возвращаться назад не хочу.
Вы должны найти этого человека.
Вы должны.
Тут на Маркет Кросс есть магазинчик подержанных товаров, они также торгуют тёплыми вещами.

Если подумываете задержаться здесь.
Купите что-нибудь для защиты от ветра.
Берегите себя.
Ладно.
Счастливо.

Алло.
- Люди судачат.

О парне.
Надёжный, с хорошим товаром и регулярными поставками.
Он исчез.

- Как там дела у мальчонки?

Пара-метоксиамфетамин.
Пришлось перейти на него, так как того, к чему они привыкли, теперь не достать.
Нет, Эндрю, его используют, чтобы заработать денег.
Парня, который пропал, зовут Робби?
Ясно.

Но оказалось, парень работал на него.
Я просмотрела все записи камер в публичных местах.
Камера на палубе засняла потасовку.
У нас есть пара показаний от людей, которые видели это, но никто не слышал о чём спор.

- 462 пассажира, среди них 312 мужчин.

- Простите, у него сейчас совещание.

- Может я помогу?

- Погоди.

Вы должны это увидеть.

Такие?
Так вы говорите, что мужчина, с которым ссорился Робби, носил кольца вроде этих?
Не вроде, а эти самые.

Прошу прощения.
На том плакате, вы случайно не знаете откуда эти кольца?
Да.

У неё мастерская в Нибоне, но сегодня открывается выставка, скорее всего, застанете её там.

Себе подбираете?
Как-то сомневаюсь, что это по мне, особенно корона.
Это "брюдекроне", норвежский брачный венец, вам не пойдёт.
Но всё остальное на продажу.
К сожалению, я не покупать пришёл.
Видите кольца на буклете?
Ваша работа?
Хорошо, я инспектор Перес.
У вас есть информация, кому вы их продали?
Вообще-то они не продавались.
Я отдала их другу.
- А не подскажете кому?

Майкл, это детектив-инспектор Перес.
Он спрашивал про твои кольца.
Мы разыскиваем человека, замешанного в небольшой стычке на пароме позавчерашней ночью.
Человека, подходящего под ваше описание.
- Я просто хочу задать вам несколько вопросов.

Давайте пойдём в менее людное место, хорошо?
Я ненадолго.
Так в чём же дело?
Как я сказал...
Да нет же, на пароме мы обменялись парой словечек.
Это длилось 30 секунд, вот и всё.
Это не стоит внимания полиции, тем более самого инспектора.
Парень, с которым вы повздорили, сейчас в списке пропавших людей.
Господи.
В следующий раз, когда незнакомец затеет драку со мной, я удалюсь.
Именно это случилось?
- Он затеял драку?

Я частично виноват.
В два раза старше его и точно в два раза трезвее.
Мне следовало знать лучше.
Знаете... иногда бывает, будто тебя переклинивает.
А может и не знаете.
Пропал, говорите?

Мне придётся взять у вас показания.
У меня?
Ладно.
Не возражаете, если мы зайдём ко мне?
Это в нескольких минутах отсюда.
А потом я вернусь на выставку.
Хорошо.
Я переехал 10 месяцев назад из Инвернесса, до сих не нашёл время распаковаться.
Чаю?
Да, спасибо.
Д. Делилло "Изнанка мира", Т.Манн "Волшебная гора", Л.Толстой "Война и Мир", Д.Джойс "Поминки по Финнегану", Ф.Достоевский "Преступление и наказание", Д.Берроуз "Всадники с большой дороги: история разбойников"
А чем вы здесь занимаетесь, Майкл?
Я консультант по безопасности.
В основном, в строительном бизнесе.
А куда плавали на пароме?
Я мотаюсь туда-сюда на встречи с клиентами.
Не успел заказать билет на самолёт.
Парень с этой большой сумкой - он налетел на меня, и я сказал ему, чтобы он смотрел, куда идёт.
А ему это совсем не понравилось.
Несколько свидетелей утверждают, что вы толкнули его, и вы были разгневаны, а он напуган.
Наверное, в определённый момент могло так показаться.
Понимаете, я человек заметный, а в мире полно заносчивых "давидов" в поисках "голиафа" для битья.
Чужое самомнение иногда достаёт.
Но...
По глазам его было видно что он...

Человек поумнее просто бы ушёл.
Что с вашей рукой?
Я не знаю.
Думаю, я был пьян.
Должно быть, повстречался со стенкой или вроде того.

Хорошо.
Спасибо за сотрудничество.
Вы будете на острове, если мне понадобится ещё с вами поговорить?
Я поеду в Абердин на несколько дней, а так... я в вашем распоряжении.
Хорошо.
"Изнанка мира"

"Поминки по Финнегану"

- Привет.

Ты злишься?
Нет.
Я не злюсь.

Кэсси, ты сжигаешь за собой мост, по которому больше не пройти, так что может я и придаю слишком большое значение этому, но мне нужно знать, что это правильное решение... для тебя.
Уже за полночь, ты дома один, опять работаешь и ты беспокоишься обо мне?
Нет, на самом деле я не работаю.
Я читаю.
Ты когда-нибудь читала "Поминки по Финнегану"?
Никто не читает "Поминки по Финнегану", папа.
Люди делают вид, что читают её.
Открыто.
То, как он смотрел на меня и его книги.
Эти огромные тома.
Знаешь, что это мне напоминает?
Камеру пожизненно заключённого - ничего кроме кучи книг, на которые другому никогда не хватило бы времени.
Джимми, нужно поговорить.
Жалоба?

- Агрессивное поведение, грубость, неуместный язык.

- Хочешь, чтобы я снова зачитала?

Я был с Майклом Магуайром достаточно долго, брал у него показания, но ни в коей мере не был агрессивным, невежливым или неуместным в своём языке.
То есть, если всё так, почему он не выгнал меня из квартиры?
Вот один из примеров агрессивного поведения, на который он ссылается.
Очевидно, ты перебежал ему дорогу.

Нет, нет.

Нет, это стратегия.
Привет.
Майкл, где ты был?
Прости, пришлось кое-что улаживать.
Я не знала, где ты был.

Я испугалась.
Не бойся.
Всё в порядке.

- Ну...

Я... я испугалась не за себя.
Я не спрашиваю, Майкл.
Это не значит, что я не заслуживаю знать.
Я в порядке, Фрейя.
Его приезд на Шетланды совпал со сменой местного поставщика наркотиков.
Он был связан с пропавшим.
Возможно он всё время лгал...

Он с твоей помощью связал меня по рукам и ногам из-за мнимой кучи ерунды.
В любом случае, Джимми, как бы ни было, этим будет заниматься инспектор.
И пока я не найду кого-то, чтобы принять твоё заявление, держись подальше от Майкла Магуайра.

Кто-то создаёт нам здесь обоим проблемы, Рона.
Это тебя не беспокоит?
Алло.
Сюда.
Вон туда.
Где нашли тело?
Внутри контейнера.
Он поступил с парома в пятницу.
Эти контейнеры открываются и закрываются только снаружи.
В нём нельзя запереться.
Хорошо, опустите тело.
Место преступления - контейнер.

Спускайте парня вниз.
Алло.
По чьему распоряжению?
Тош, нужно, чтобы об этом не узнала пресса.
- Никаких сирен и мигалок.

Какого...
Сэнди, узнай, что она хочет.
Алло!
Сэр!

Рона.

- О чём ты говоришь?

Из Глазго направлена команда.
Мы не должны к нему прикасаться.
Мы не должны к нему прикасаться.
Переводчики: victoria_vn, Desire2107, Alexdezh, Vela yurabukin, Alex_ander, Podruga, cherednichen