# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Куантико"...
Эта команда была создана для того, чтобы остановить группу повстанцев внутри ЦРУ, работающих в интересах 8 самых влиятельных людей Америки.
Рано или поздно преступники подстроят еще один теракт, и когда они это сделают, с твоей матерью будет покончено.
Когда она подаст в отставку, мы все знаем, кто дальше на очереди.
Генри Рурк.
Калеб, это Шелби.
Я думаю, сейчас ты нужен своей семье.
Мой инстинкт пропал.
Помоги мне стать тем, кем я был.
Я не знаю, могу ли я тебе доверять.
Почему ФБР отметило тебя как российскую шпионку?
Сдаться властям за совершение теракта, который, по их словам, сделала я?
Я буду тобой, сидящей под стражей, а ты будешь мной на свободе, помогая исправить всё это.
Я не хочу умирать за это.

Пока, Гарри.
Держись на плаву, 20 минут.
Ты... ты не думаешь что это перебор?
Я думаю, что ты тратишь слишком много времени на вопросы, когда ты должен плавать.
Я думал, что мы будем возвращать мои инстинкты.
Я умею плавать.
Это упражнение не для того, чтобы узнать, что ты уже знаешь.
Нам нужно использовать твои физические возможности на пределе, чтобы у тебя не было выбора кроме как использовать свои инстинкты вместо своих знаний.
Так вот, в этот момент "ученик стал учителем", да?
Оуэн, ты больше не учитель.
И я больше не ученица.
ЦРУ ценит больше ум, чем тело, но ФБР знает, что в сильном теле сильный ум.
Плыви.
Давай, давай, давай, давай, давай.
Если ты бы был морским котиком,
Я бы стреляла в тебя резиновыми пулями.
- И чему это может научить?

Хорошо!
Снова.
Я думаю, что ты наслаждаешься этим больше, чем нужно.
Теперь проплыви через весь бассейн на одном дыхании.
- Давай.

Оуэн, твой мозг говорит, что ты не можешь сделать это, но твое тело адаптируется.
- Алекс...

Ты все ещё у себя в голове...
Думаешь о том, как ты устал, какую боль приносят стяжки,
Ты считаешь минуты, думаешь о дыхании.
Да, дыхание очень важно.
Оуэн, ты так убежден, что ты не можешь сделать это что ты уже сдался.
Мне уже не 25.
Все, что я знаю, кто я есть это на уровне подсознания.
Это нельзя переписать в один день.
Может быть, поэтому в ФБР обучение длится 20 недель.
Слушай,сдаться не стыдно.
Или ты можешь снова попробовать.
Я потянула за серьезные ниточки, чтобы это достать.
Первые 24 часа Рейны в ФБР.
Ее держат в СИЗО в Вашингтоне, к ней относятся как к любому подозреваемому в теракте, находящемуся в подобной ситуации, а это не хорошо.
Предварительный допрос продолжался 7 часов.
Она не спала.
Она не сломается.
Они не остановятся, пока она не сломается.
Чем быстрее мы вычислим того, кто подставил мою сестру, тем быстрее она станет свободной.
Мы получаем отчеты о совершении преступлений на почве ненависти и протестах, ставших результатом наложения вето на закон о регистрации мусульман.
Наш последний опрос показывает, что в результате бомбежки...
Крутая рубашка.
Чем было раньше или чем вообще можно себе представить...
Доброе утро.
- Когда ты проснулась?

Вопрос национальной безопасности?
Все мои сообщения такие, даже от тебя.
Особенно от меня.
Можно мне мою рубашку, пожалуйста?
Какой уклончивый ответ.
Хорошо сыграно.
Прости?
Журналистика 101...
Я спросила, является ли сообщение, которое ты получил вопросом национальной безопасности.
Ты сказал, что они все такие, что на самом деле не ответило на вопрос.
Или ответило?
Я имею в виду, если это не было вопросом национальной безопасности, тогда, возможно, ты останешься...
И посмотришь новости со мной
-
Держи.
Ладно, я позвоню тебе.
Конечно.
Эй, мы получили зацепку?
Не зацепку...зацепки.
Преступники были заняты.
У нас 5 зацепок за последние 5 часов, все касаются процедур, применяемых органами правопорядка в случае гражданских беспорядков в 5 различных городах...
Кливленд, Олбани, Детройт, Эль-Пасо, Фарго.
Все города находятся в повышенной готовности к массовым беспорядкам из-за действующих или готовящихся протестов.
Туда зазывают "всех агентов" ФБР.
Ну что это говорит тебе?
Преступники планируют бунт в одном из этих городов.
Или планируют его создать.
Это может быть смелым шахматным ходом, который содействует последующей нестабильности во всей стране.
Вспышка насилия в любом из этих городов...
Докажет, что Америка менее сплоченная чем когда-либо была, пока твоя мама у руля.
Ты действительно думаешь,что они зайдут так далеко, что создадут бунт?
Им не нужно его создавать.

Им просто нужно выбрать один и толкнуть его.
Надо что-то делать.
Нельзя им позволить совершить это.
Мы ничего не можем сделать.
Я пересмотрел каждый сценарий, каждый шаг.
В любой партии шахмат есть момент, когда игрок уже проиграл ее, но еще об этом не знает.
Мы этот игрок.
Мы проиграем эту игру.
Это не игра.
Для кого-то всё - игра.
Стой.

Я не хочу, нет.
Но когда дело доходит до стратегии и исполнения, пособники всегда на шаг впереди нас.
Рорк вышел вперед когда он заставил Клэр наложить вето на закон о регистрации, и посмотри.
И посмотри к чему привел этот простой шаг.
Страна на грани, а это именно то, что им нужно.
Они приближаются к концу игры мы до сих пор не понимаем во что играем, и у нас нет возможности остановить их.
Ты распускаешь нас?
У нас есть четыре лица на доске, и двое умерли.
Мы боремся с неизбежным.
Достаточно говорить, что мы не можем.

Страна нуждается в нас.

Мы не можем отступить как трусы.
Она права.
Нам нужно найти что-то новое.
Я устала играть в шахматы.
Я хочу вывести этих людей на чистую воду и уничтожить любой их план.
Послушай, Клэй, я знаю ты не видишь выхода, но это не значит что мы не можем его найти.
Что ты имеешь в виду?
Выяснить, в какие города они целятся, затем Шелби, Нима, и я пойдем туда, как ФБР и помешаем им выполнить свой план.
Роарк шагнул из тени... большое дело.
Теперь наш черед.
Кто хочет разоблачить наших преступников?
Так как Клэй отказался помогать, мы сами по себе.
Кливленд, Олбани, Детройт, Эль-Пасо, Фарго...
Мы знаем, что преступники будут провоцировать агрессию в одном из этих 5 городов.
Наша задача - выяснить, какая из этих пороховых бочек взорвется, отправиться туда и помешать им.
Эй, Нима, есть что-нибудь?
Я читала об арестах в Эль-Пасо.
Нет, я имела в виду ты звонила кому-нибудь кого знала, когда работала там?
Да, конечно.
Я сделаю это сейчас.
Нима.
Помнишь о той истории с ФСБ с Сашей?
Да, конечно.
Ну, я поставил жучок в ее квартире сегодня утром.
Послушай это.
Б-У-Т.

Это было полтора часа назад.
Земля вызывает Ниму.

Ты знаешь, что нужно делать.
Ты меня прикроешь?
Я вернусь.
Массовый протест организован сегодня вечером в Детройте.
Так, на дежурстве полицейский застрелил безоружного чернокожего юношу на автошоу вблизи 8 мили.
Дело похоже может даже дойдет до суда.
"Жизни черных что-то значат" vs "Тонкая голубая линия".
Интересно.
Копни глубже.
Ага.
Алекс, коренные американцы протестуют за права на землю в течение шести недель прямо в Северной Дакоте правительство планирует пустить нефтепровод.
Я нашла это в группу...
Призыв групп ополчения на помощь департаменту шерифа для того, чтобы разогнать протестующих с земли.
Мм, я думаю понадобится слишком много времени для мобилизации.
Если бы они уже были там...
Я переключусь на Албани.
Хорошо.
Стойте все.
Закройте свои компьютеры.
Просто выключите их, доверьтесь мне.
Что происходит?
Мы всё делаем не так.
Мы продумываем всё, пытаемся найти рациональное зерно.
Но террористы не думают рационально.
Если бы всё было так легко, мы бы уже давно выиграли.
Ты предлагаешь как в игре покружиться 3 раза и прицепить хвост к карте?
Использовать свои инстинкты.
Именно.
И как нам это сделать?
Просто следите за моей мыслью, ладно?
Какая история наилучшая, какой рассказ лучше всех?
И не думайте насчет данных, просто скажите, какая история лучше.
Где Райан?
Ушел по личным делам.
Окей, Оуэн, не думай.
- Просто скажи мне.

Почему?
Дело об убийстве,в котором присяжные не могли определиться с вердиктом за последние 3 дня.
Судья не разрешил продолжить судебный процесс.
Он угрожает вмешаться в процесс, чтобы заставить присяжных решить так или иначе.
Жители города на грани.
- Дело о незаконном проникновении в частную собственность, так?

Бомж вломился в дом к мужчине, сексуально домогался и убил его жену.
Ее муж пришел домой, когда это происходило, и смертельно ранил злоумышленника.
Почему это наша история?
Потому что оружие, которое использовал собственник дома, было приобретено нелегально.
Из-за того, что он использовал незарегистрированное оружие, которое он купил у не лицензированного поставщика оружия, ему были предъявлены обвинения, и, если его осудят, его детей отдадут в приемную семью.
И всё это из-за указа, который подписал
Президент Тодд по настоянию тогдашнего Вице-Президента Клэр Хаас.
Он прав.

Если подсудимого признают виновным, для нее это будет общественный кошмар.
Это наше дело.

Посмотри на это.
Полиция была в боевой готовности с тех пор как они узнали, что судья пригрозил им делом Элен.
Прости, могу я спросить, что это?
Когда судья приказывает присяжным закончить обсуждение в определенное время, в которое они должны вынести вердикт.
Им нельзя оставить вопрос открытым.
И они должны сделать это сегодня к 6 вечера.
Разумеется, что преступники вероятно, используют это время, чтобы выдвинуть обвинительный приговор, используя присяжных.
Значит, мы должны сейчас отправится в Кливленд.
И убедится, что обвинительного приговора не будет?
Ты... мы не можем вмешиваться в правосудие.
Мы не будем.
Мы собираемся доказать, что вмешиваются они.
Если мы сможем доказать, что присяжные находились под влиянием, приговор автоматечески аннулируется, что было бы в любом случае, если бы судья не вмешался.
Как мы доберемся до Кливленда?
Созыв "всех агентов" ФБР.
Трое из нас пойдут, и никто ничего не заподозрит.
А я прикрою вас отсюда.
Хорошо, прекрасно.
Встречаемся через 30 минут?
Ты уходишь?

У меня встреча в Белом доме.
По поводу?
По личному делу.
Ты собираешься заставить ее расформировать эту команду, не так ли?
Ты управляешь компанией, Шелби.
Ты должна знать, как вести дела.
И я знаю, что легче уйти чем потерять все чего ты достиг.
- Я опаздываю.

Мне нравилось бежать, когда кто-то меня разочаровывал или ситуация становилась слишком тяжелой.
Спроси у своего брата... я поступала так с ним.
Я не бегу.
Я просто вижу, что будет дальше.
Ты заставил меня ждать дольше, чем я думала.
Никто с тобой здесь не встречается.
О, это не правда.

Так это все просто для меня, русский?
Да.

Я предпочитаю польский.
Так ты не доверяешь мне.
Я никому не доверяю.
- я доверяю тебе.

Ты купил их в сувенирном?
Сколько девушек ты прослушиваешь прямо сейчас?
Слушай, я могу уйти.
У меня есть предложение...
Только один раз.
Любые подробности обо мне, которые тебе нужны, какие-либо документы или фотографии, которые ты хочешь, спрашивай сейчас.
Ты мне нравишься, Саша.

Вероятно.
Но я бы не стал доверять всему, что ты дашь мне.
Тогда возьми сам.
Это ключ от моей квартиры.
Ты знаешь, я была здесь все утро.
Ты сам слышал.
Я не трогала ничего как ты ушел, так что иди.
Перерой все, посмотри сам, кто я.
Нет, мне не нужно этого делать.
Да,нужно.
Ты тоже нравишься мне, ладно?
И я понимаю, почему ты не доверяешь мне или кому-либо.
Я просто хочу показать тебе, почему ты можешь доверять чтобы мы могли перейти к настоящим отношениям.
Хорошо?
- Привет.

Объятия блудного сына.
Мой брат!
Рад тебя видеть!
Что случилось?
Калеб, что ты здесь делаешь?
Я просто заскочил на обратном пути из Тулума.
Эй, я привез кое-что для тебя.
Учитывая какой внутри сюрприз, я бы не открывал его перед Секретной службой.
Что ты наделал?
Эй, если бы вы приняли законы о наркотиках получше, мне не пришлось бы прибегать к папье-маше.
Я вижу твоё чувство юмора не изменилось.
Ну, твоей серьезности хватит для нас обоих, тебе не кажется?
Я здесь по делу.
Я не вижу супер друзей.
Ты сказала ему?
Мы семья... у нас нет никаких секретов.
Тогда почему я узнаю, что Шелби в твоей команде, от Шелби?
- Ты говорил с ней?

Клэй, что происходит?
Правда, мама?

Ты попросил о встрече.
Я не должен был приходить.
Это ты говоришь, наверное, чуть не каждый раз, но ты сейчас здесь.
Так что, расслабься!
Ты расскажи, что у тебя на уме.
Доверься.
Эта группа не может остановить преступников.
Я боюсь, если мы продолжим попытки, это будет стоить тебе все, для чего ты так усердно работала.
Так что я думаю, что есть только один вариант - перестать пытаться предотвратить то, что грядет, а вместо этого - готовиться к нему.
Что?
Ты знаешь, что это звучит практично.
Да, потому что так оно и есть.
Знаешь, что не практично?
Группа белых богатеньких мужчин, пытающихся свергнуть демократию.
Видишь ли, нельзя клин клином вышибать.
Они именно этого и ждут.
Я имею ввиду, с ними надо бороться хитростью, или знанием, или временем.
Калеб прав.

Твоя стратегия была полезна какое-то время, но если она уже не полезна, то следует изменить тактику.
Слушай, я знаю, с чем мы боремся, поэтому я поставила на кону свой пост президента.
И если бы ты действительно верил моим словам, ты бы здесь не стоял пытаясь отговорить меня от этого!
может, я ошиблась попросив тебя заняться этим.
Послушай.

Я знаю их.

Я не позволю тебе быть рядом с моей командой.
Но ты сказал, что убегаешь
А это значит, что ты не будешь рядом со своей командой,
Или тебя не учили физике в Гарварде?
Ты это одобряешь?

Но когда он провалится, впрочем как и всегда, и ты заплатишь за это...
Тебя не будет здесь.

Нет, я не смогу исправить это.
Ну, ты и так не смог это исправить до сих пор, да?
Я хочу встретиться.

Я хочу объявить перемирие.
Приезжай к 3:00.
Я буду.
Ничего?
Вы никогда не догадаетесь, кто хочет личной встречи с вами сегодня.
Каков план?
Ну, во-первых, мы убеждаем главного специального агента что мы приехали помочь.
Не думаю, что у нас получится.
Добро пожаловать в Кливленд.
Если бы я вводила в курс дела, я бы вам сказала что мы проверяем многочисленные угрозы, ни один из которых не является достаточно достоверным, и перекрываем пешеходную зону вокруг суда, где люди собирались устроить акцию протеста.
Если будет вынесен обвинительный приговор, мы ожидаем бурной реакции.
Эти люди любят оружие, если государство принимает соответствующие законы.
Вернемся на 5 секунд назад.
"Если" бы ты вводила нас в курс дела?
Вы трое не приехали сюда по вызову.
Мы здесь, чтобы работать, Миранда.
На меня, докладывая мне?
Сидеть в комнате и делать именно то, что я говорю?
Так я и думала.
Я думала, ты под надзором ФБР, Рейна.
- Это не...

Ты отправила Ниму в тюрьму?
Я не хотела, чтобы она ушла, но нам показалось, что для меня так безопаснее.
Мне плевать.
Я не хочу иметь с этим ничего общего.
Я едва получила это назначение, и я не собираюсь терять его из-за того, что вы не умеете играть по правилам.
Ты хочешь прочесть нам лекцию об игре по правилам?
Я не просила ФБР прикрывать то, что произошло на большой 20-ке, но они это сделали.
И потому что они сделали это,
У меня есть последний шанс спасти свою карьеру.
И единственный путь для этого - не сходить с пути, и я не могу сделать это с вами, ребята пока вы выполняете тайные поручения как вы обычно делаете.
Хотите помочь?
Не покидайте здание.
Начните с телефонов.
И сообщайте о любых инцидентах мне.
Я пыталась защитить желания моей сестры.
Ты могла доверять нам.
Мы взяли тебя с собой, думая, ты агент ФБР.
Я ходила в Куантико.

Я надеюсь, это так, потому что нам нужно работать под носом Миранды, чтобы получить доказательства для аннуляции приговора.
Ладно, имена присяжных должно быть, легко найти на сервере ФБР.
Настраиваю безопасный узел, чтобы отправить имена в бункер.
Ладно, Оуэн и Райан смогут внимательно изучить присяжных и посмотреть есть ли какие-нибудь доказательства что тех подкупили, доказательства мы можем использовать, чтобы допросить их.
Как агенты ФБР, мы можем сказать что мы расследуем реальные угрозы.
Что мы скажем Миранде?
Ничего.
Чем меньше она знает, тем лучше.
Келли Хьюз... ее мать поднялась на верх списка по пересадке сердца и легких 2 дня назад.
Возможно, таким образом преступники дают ей стимул.
У моей мамы была инфекция, но, как только ей стало лучше, они переместили ее на верх списка.
Зачем ФБР надо знать это?
Она в порядке?
Больница под надзором?
Нет, это всё, что мне было нужно.
Лоуэл Шоу...

Мог быть шантаж.
Заблокированные звонки от моей дочери.
Я обещал своей жене, что не буду ей помогать, если у нее опять случится рецидив, но она моя дочь.

Она звонит, просит денег.
Я знаю, что должен отказать, но ее звонки - единственный способ узнать, жива ли она вообще.
Я знаю, что не должен говорить о слушании, но как я должен приговорить этого мужчину к заключению и забрать у него его детей, когда сам знаю это чувство?
Митч Конор, четвертый присяжный.
Только что продал свой дом в два раза дороже, через подставную компанию.
Умный способ скрыть взятку.
Я говорил вам...

Какой-то покупатель скупил половину квартала.
Он хотел развить здесь жилищное строительство.
Я уже все это объяснял в предварительном допросе.
Почему я обязан это повторять?
Эти вопросы ради вашей же безопасности, сэр, я уверяю вас.
Ага, также, как судья Каплан уверял нас, что нет никакого давления, а сам установил этот неофициальный дэдлайн для вердикта?
Или как он почти-незаметно склонял нас к обвинительному приговору?
Судья Каплан давил на присяжных?
Мне не стоит с вами разговаривать.
Нет, не стоит.
Я думал, Максин левша.
Что ты натворил?
Школьные времена вспомнили.
ИМКА, детская больница, гуманитарная организация...
Ты работаешь на святого.
Я работаю на политика пытающейся нести добро в мире.
Освободи комнату.
Этот парень знает Конституцию от корки до корки.
Он может назвать всех президентов, бывшие столицы, все сражения Гражданской войны.
Он любит эту страну больше, чем мы с тобой.
Как ты себе это представляешь?
Пыл юнца.
Рад видеть вас, сэр.
"Сэр" означает уважение.
Вы можете называть меня "Мистер Спикер".
Президент не знает, что я здесь.
Это Вашингтон.
Все знают, что вы здесь.
Просто они еще не знают, по чьему поручению.
Я бы хотел сказать "от людей Америки", но слышу, как это звучит.
Что ж, ты представляешь людей в такой же степени, как и я.
Мы в меньшинстве везде, кроме этого места.
Возможно вы не согласитесь, но я думаю, что мы можем достичь многое, работая вместе.
И что бы мы сделали, работая вместе?

Ты и твоя мать смотрите на страну как смотрят на нее политики в течение 250 лет,
И, если и существует где-то идеальная Америка, ее не достать.
Эта страна, несмотря на наши усилия, вероятно, точно такая же, как была много лет назад.
У нас те же проблемы, только мы теперь называем их по-другому.
Когда-то мы называли это рабством, теперь мы называем это заключением в тюрьму.
Мы волновались из-за разбойников,
Теперь мы волнуемся, как бы набрать проценты.
Когда все было сделано и сказано, никто из нас не сделал ничего, кроме того, что торговался чеком, с которым нас оставил Джон Адамс.
Но вы республиканец.
Сейчас 21 век, Мистер Хаас.
Никто больше не выступает за что-то одно.
Значит, вы не верите больше в двух-партийную систему?
Обе стороны думают, что знают, что будет лучше для их страны.
но мы никогда не сходимся во мнениях.
Все граждане видят, как мы боремся друг с другом,
Так как они поверят, что мы знаем, что делаем?
Наше определение демократии было написано на черновике столетия назад.
Но мы сможем улучшить наше состояние, когда перестанем претворяться, что люди совершают поступки в своих интересах, и дадим им понять, что им следует оставить эти решения нам.
Значит вы верите в олигархию.
Я верю,что мы должны позволить нашим избранным лидерам вести нас.
Тогда позвольте моей матери.
Я бы позволил, если бы её избрали.
Хотите построить мост над пропастью, который соединит наши стороны?
Я тоже, посредством ее устранения.
Ты предпримешь некоторые шаги в мою сторону, публично.
Работай на меня, и мы сблизимся.
Никаких партий, никаких споров, только один голос...
Голос народа.
Я уже возвращаюсь.
Никто из Коллаборационистов не имеет связи с тем, что происходит в Кливленде.
Ни Шерман, ни Рорк или Кристиан Келли или..
Оуэн, я перезвоню тебе.
Блин.
Коллаборационисты добрались до судьи.

Только не понимаю зачем.
Приговор выносят присяжные, не он.
Когда судья вмешивается в процесс, угрожая делом Эллен, это почти всегда происходит со стороны обвинения.
Воздействуя на присяжных, судья может склонить колеблющихся в выборе к обвинительному приговору.
Именно такой вердикт хотят преступники.
Так, теперь мы знаем,что нам надо сделать.
Добраться до судьи как можно быстрее.
Уже в пути.
Что вы тут делаете?
Внизу до сих пор звонят телефоны.
Нам необходимо проверить судью Каплана на возможные угрозы.
Как вы проверяли остальных присяжных?
Я получила несколько жалоб на беспокойство.
Я не дам вам трогать этого судью.
Я беру вас под наблюдение.
С вами покончено.
Эй, Оуэн, не хочешь пообеда...
- Миранда.

На этот раз да.
Прости, но в этот раз дело не в тебе.
Этот судья...

Он пытается добиться обвинительного приговора ради продолжения заговора.
Конечно, есть заговор.

Мы нарушаем закон, разговаривая сейчас.
Миранда, я понимаю.
Ты думаешь, что если будешь соблюдать закон всю оставшуюся жизнь, это как-то компенсирует то, что ты сделала.
Но эти люди - преступники.
Это преступление.
Так вы хотите допросить этого судью?
Вы нашли доказательства того, что он как-то связан с... с тем, о чем вы даже не можете мне рассказать?
У нас нет времени сейчас, ладно?
Миранда, если ты не обойдешь закон, ты стоишь на пути правосудия.
Ты будешь препятствовать справедливости опять.
Вы недавно получили разовый перевод от неизвестного фонда.
Вы обвиняете меня в чем-то?
Взятка, способствующая приговору?
У этих денег есть чистый хвост,
И я не принуждаю ни к чему, кроме как положить конец этой долгой дискуссии.
Дело Эллен - это стандартная процедура.
Дело Эллен - это способ принуждения присяжных к быстрому решению.
Вас контролируют, судья.
Я видела этот взгляд.
Вы спустили рукава, а теперь просто надеетесь, что вам удастся ускользнуть от последствий.
Мы можем продолжать копать.
Они сказали мне, что, если я не смогу обеспечить обвинительный приговор этому мужчине, они сами посадят меня.
Я даже не знаю за что.
Мы не позволим этому случиться.
- Продолжите процесс.

подсудимый получит еще одно слушание, шанс на реальную справедливость.
Что такое?
Вы опоздали.
Присяжные вынесли вердикт.
- На кого вы работаете?

Так, вызывай охрану.
Скажи им, что мы нашли бывшего оперативника, который ворвался в Ферму.
Позвоните Мэтью Кизу.
Спросите его, как он поступает с действующими агентами которые знают о секретной целевой группы работающей на Ферме.
Это довольно смелое обвинение, Себастиан.
Вы выслеживаете заговорщиков одержимых идеей поставить мир на колоне, те же люди, которые заставили Карли предать свою страну, настроили меня против нее, которые уничтожили во мне все хорошее?
Вы не понимаете с кем связались.
Гарри понял...

Ты видел Гарри?
А теперь уезжай как можно дальше.
Надолго?
На сколько потребуется.
Береги себя.
Ты тоже береги себя, Себастьян.
Я следил за Томасом Ротом
Я был там, в центральном парке.
Так я узнал о вас.
Ты убил Рота?
Это ты убил Ребекку Шерман?
Я никого не убивал.
Но, по-моему, мы с вами занимаемся одним и тем же...

Ясно, то есть ты вломился сюда, чтобы проверить, на одной ли мы стороне?
Я должен был быть уверен, прежде чем связаться с вами.
поэтому я начал следить за вами.
Но мне нужно было весомое доказательство.
После прочтения вашей почты, я все знаю.
Ребекка Шерман, Элис Винтер, Томас Рот,
Питер Тео, Максвелл Флэтчер, и Уоррен Шепард.
Питер...

Я дал вам нечто ценное.
Теперь и вы мне дайте.
Отпустите меня.
Если я узнаю что то что может помочь, я дам вам знать
Но и вы должны делиться.
Генри Рорк и Кристиан Келли.
Спасибо, что согласились созвониться со мною, мистер Тео.
Я просто проверяю факты для статьи насчет вашего пожертвования.
Это то, чем я горжусь...
Возможностью приносить пользу другим.
Мм, вы выписали щедрый чек на вечер Генри Рорка.
Да.
Миллион долларов Институту Стратегий.
Почему именно туда?
Я познакомилась с молодым человеком на Совете предпринимателей.
Напомнил мне меня.
Вскоре вы многое о нем услышите.
И я заметила, что и Ребекка Шерман, и Томас Рот были на свадьбе вашей дочери.
Я думал, что вы хотите поговорить о моей благотворительности.
Я не отвечаю на компрометирующие вопросы от журналистов.
Если у вас есть какие-либо важные вопросы, вы можете найти меня в любое время, если я не найду вас первым.
- Ну что?

Виновен по всем пунктам.
Что нам теперь делать?
Ускоримся.
Там собирается начаться бунт.
И теперь этот город развалится.
Нам надо выйти туда и остановить их от причинения вреда друг другу.
Это не имеет смысла.
Жюри могло бы пойти по другому пути.
Даже с давлением, они могли бы сделать правильно.
Здорово.

Нам нужна дополнительная охрана.
Генри Рурк только что приземлился на площадке Том Ридж примерно 30 минут назад.
Он как будто знал, что все так случится.
Он хочет произнести речь на ступеньках к зданию суда через 15 минут.
Он думает, что может принести мир в этот хаос.
Боже.
Они не просто провоцировали бунт.
Преступники пытались выйти из ситуации героями.
Рурк не просто хочет работу по праву наследственности.
Он хочет иметь голос народа.
Клэй, это Шелби.
Рорк здесь, в Кливленде.
Это хорошо спланированная игра.
Чтобы представить Клэр как человека не способного соблюсти закон в хаосе, который сама же создала.
Ты знаешь об этом?
Ты действительно думала, что меня наняли просто потому, что я знаком с начальницей?
Держись крепче.

Ну, не каждый день герой Америке выступает в роли охранника.
Рада служить, сэр.
Ну, давайте пойдем и остановим это как герои.
- Госпожа Президент.

Вы не возражаете, если я вас представлю?
Почту за честь.
Спасибо.

Благодарю.
Президенты, как правило, начинают речи со слов "Мои дорогие американцы," потому что мы любим напоминать то что мы все едины,равны.
Также мы говорим слова "Мои дорогие американцы,"
чтоб на секунду вы забыли обо всем, что нас разделяет.
Мы говорим вам, что мы верим в США что защитим вашу семью, и потом бросаем в тюрьму парня защищавшего свою.
Я за это ответственна.
Я помогла принять указ что сделал Бенджамин Джонсон купил пистолет незаконно потому что я считала, что этот закон спасет жизни людей, и может так и есть.
Но он также разрушил жизнь человека.
Мы живем в стране более двух партий.
Остерегайтесь лидеров, которые говорят вам что будет лучше,если они сделают выбор за вас потому что они знают, что лучше, мы не знаем этого.
Мы узнаем об этом методом проб и ошибок.
Я поддержала этот закон потому что я верила это было правильно в то время.
Но я совершила ошибку.
Закон был сырым, и как следует не обдуманным.
Я больше не совершу такую ошибку.
Пройдемся по списку...

Ребекка Ширман и Томас Рорт.
А теперь благодаря совету от старого друга,
Элис Винтер из Грейпула выступая защитником, технический магнат Питер Тео, идеолог Максвилл Флетчил, и в финале, медиа оборон Ворен Шепорт.
Итак, если наши расчеты верны и мы смотрим на всех восьмерых участников.
Приятно для разнообразия победить.
Дважды, если учесть появление перед зданием суда.
Мы поставили Рорка на колене.
Никто не знает, когда это закончится, но когда я не сплю ночью, я вспоминаю, что вы здесь даете отпор.
И что ты остаетесь здесь, несмотря на неудачи, угрозы на своей жизни, потеря друзей.
Вы продолжаете, и я благодарю вас за это.
Я надеюсь, что в следующий раз мы собиремся здесь, отпраздновать победу.
Речь писал не я.
Это все она.
А вот другую...
Ты дома!
То есть, здесь.

Да.
Ну да...

Просто не знала, ты тут или Оуэн.
Ты готовишь?
- Ты что-то хотела?

Я пришла сказать, я рада, что ты здесь.
Я беспокоилась о тебе.
Я думала может быть ты...
Сбежал?
Я думала, что ты едешь к маме, чтобы прикрыть это дело.
Так и было.
Что случилось?
Я позволил страху взять над мной вверх...
Место мне было нужно, чтобы напомнить мне что никогда не хотел быть трусом.
Клэй, у тебя дар.
Ты знаешь, как вдохновлять людей, как убеждать нас двигаться вперёд, даже если мы не хотим
Сегодняшняя речь...

Но что более важно.
Спасибо, что не бросаешь нас.
Ты нам нужен.
Прекрасный монолог, Мишель Уильямс.
В коем то веке мы поедим?
Ты останешься на ужин?
Нет.

Хорошая идея.

Так, я смогла позвонить, чтобы ты навестил Клея но ответить мне на сообщения, времени не было?
Я же вроде здесь?
К сожалению, как и ты.
Слушай, ты была права.
Клэй ведет борьбу, но не с работой.
А только с тобой.
Что бы между вами ни происходило, ты должна это закончить, или, я клянусь, я превращу твою жизнь в ад.
Отдохни немного.
Ты выглядишь на 10 лет старше, чем должна.
Я заказал тебе бургер.
А я заказала тебе время на стрельбище.
Мм.

Нет.
Похоже моя работа окупилась.
Не вижу ни одного синяка.
Да, Райан рассказал о нашем друге, Себастиане.
О, да, это!
Я справился.
Скажем так кое-какие инстинкты вернулись во время.
Хорошо!
Знаешь, что странно?
Я тебе доверяю.
Погоди!
И почему это странно?
Потому что я никому не доверяю.
Это самое худшее во мне.
Мне просто кажется, что все мне лгут и обычно так оно и есть.
Райан...

Гарри, Нима, даже Шелби...
В тот или иной момент, все они мне врали.
Но ты нет.
Никогда.
Но не тешь себя надеждами.
Однажды это случится.
Я знаю, но пока не случилось.
Начну с завтрашнего дня.
Да замолчи.
Алекс Пэрриш, раз уж мы разоткровенничались, ты мне не нравилась...совсем.
В следующий раз придумай ложь получше.
Я всем нравлюсь.
Это точно.
Рэйна.
Привет, рада тебя видеть.
Я голодна.
Я приготовлю салат, если ты приготовишь основное блюдо.
Поняла.
Я ухожу, вам что-то нужно?
Ты однажды спросил меня, зачем мне эта картотека.
Люблю видеть сколько людей мне обязаны.
Я не помню время, когда последний раз меня называли Генри.
Я мистер спикер, и люди приходят ко мне зачем то.
Не имеет значения, это соперник или союзник или школьные приятели.
Я не знал, что задумал Клэй.
А следовало бы узнать.
И если тебе дорога своя работа, ты выяснишь, что он задумал и обо всем доложишь.
А если ты не сделаешь, я аннулирую твою грин карту и вышлю из страны.
Уверен, об этом ты тоже не подозревал.
Ты умнее, чем кажешься.
- Это должно прекратиться.

Я должна проверить зацепку.
Зацепку?

Ты думаешь, что я враг, но я на твоей стороне.
Кажется, я нашла кое-что, что может тебе помочь.
Клянусь!
Ты хочешь, чтобы я тебе поверил?
Как доверял до этого?
Я думала, что мы уже все забыли.
Это ты мне скажи.
Я так уж точно и значит ты тоже.
Но если нет, когда вернусь будем мирится сколько ты хочешь.
Или для начала мы можем поссориться.
Или я могу поехать с тобой и на пути мы можем помирится быстрее.
Через 30 минут я вернусь.
Будь готов к бою.
И принеси вина.
Переводчики: shellicuper, MarinaWanderer, RomanovaEko, DelEllieRi
Arina_s