# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Эй?
Кто здесь?
Отец Браун 5-й сезон, 3-я серия Канун рождества Святого Иоанна.
За основу взят персонаж, придуманный Г.К. Честертоном.
После отмены закона Англии 1736 года о колдовстве, язычники выходят из леса в буквальном смысле.
Простите, простите.
Один такой

Заклеймён позором.
Безусловно.
Мистер Боун отрицает, что ковены ведьм - предлог для...
Вряд ли это для ушей молодой леди.
Не беспокойтесь на мой счёт, преподобный Оллсворси.
Хорошо.
Мистер Боун отрицает, что ковены ведьм - предлог для сексуальных оргий, утверждая, что "Мы только пьём, танцуем и немного колдуем".
Однако, при проверке...

Что ж!

- Нагота - грех.

Подумайте о немцах с их культом свободы тела.
Нам такие в деревне не нужны.
Ведьмы или немцы?
- И те и другие.

Вы путаете их с сатанистами.
Колдовство - духовный путь, основанный на знании природы и смены времён года.
Они порочат нашу репутацию и подвергают опасности прихожан.
Вот почему Совет попросил нас, священников, создать комитет, чтобы составить отчёт об угрозе морали.
Полагаю, мы можем рассчитывать на вашу поддержку?
Исходите из того, что я намерен сначала сам разобраться, прежде чем осуждать.
И думаю, я обнаружу, что бояться нам нечего.
- Эй!

- Ха-ха!

Юджин!
Юджин.

Хотя с чего мне удивляться, когда ты упорно выставляешь нас напоказ всему миру?
Нам больше не нужно скрываться во тьме.
Как и выставляться на публику.
Хозяин лавки едва взглянул мне в глаза.
Ты упрекаешь меня в евангелизме?
Ты сам себя евангелизировал, Юджин.
И если думаешь, что самолюбование избавляет от предрассудков, то ты ещё больший старый дурак, чем...
К нам пришли.

Селина Кроу?
Да.
Патер Браун и миссис Маккарти из церкви Сент-Мэри, а это мисс Виндемер.
Сторонница церкви Сент-Мэри.
Вы пришли сжечь нас на костре?
Мы пришли пригласить вас на ужин.
В пятницу канун рождества Св.

Литой.
Мы отмечаем брачный союз Бога и Богини, способствующий созреванию плодов.
А мы отмечаем рождение святого Иоанна, и по местной традиции, это время, когда мы приветствуем новичков сообщества.
Раньше люди выставляли столы перед своими домами и приглашали всех.
Мы, конечно, будем есть в столовой.
Вы приглашаете нас на христианский праздник?
Считайте его скорее вечеринкой.
Поверьте мне, они здесь в дефиците.
Забудем же о наших различиях - порадуемся тому, что нас объединяет.
Давайте есть, пить и веселиться вместе.
Слава!

О, Бог природы и охоты, будь с нами в эту ночь.
Слава!

Слава!

О, древнейший, присоединяйся к нам, о, рогатый, присоединяйся к нам.
Бог зелёного леса, Бог дикой природы, супруг Богини, присоединяйся к нам.
O, Богиня, ваши слуги взывают к вам.
О, рогатый, присоединяйся к нам.
Ты готова страдать ради очищения?
Супруг Богини, присоединяйся к нам.
Ты на пороге места за гранью воображения... где боль и радость сходятся воедино.
В полдень у меня гольф, так что, надеюсь, причина важная.
Заявили об убийстве, сэр.
С самого утра явился свидетель и дал показания.
С молоком, три кусочка сахару, и про печенье не забудьте.
Вы вызвали меня в мой выходной расследовать
"ритуальное жертвоприношение темнокожей рабыни", как выразился этот деревенский выпивоха.
Я думал, вы захотите об этом знать, сэр.
Это лишь показывает, как плохо вы меня знаете, сержант.
Хотите, чтобы мы поужинали за столом дьявола?
Святой Пётр учит нас безропотному гостеприимству.
Этим мы подадим пример.
Вы слышали, что произошло этой ночью?
А на прошлой неделе очкарик-Мэлоун сказал, что видел летающую тарелку над сельским клубом.
Может, ведьмы заставили и молоко свернуться?
Мои бытовые условия оставляют желать лучшего.
Вы потеряли жену при бомбардировке.
Жену дочь, церковь и четверть моего прихода.
Соболезную.
Старейшины отправили меня сюда, чтобы избежать зла, только зло преследует меня.
Они поклоняются другим богам.
Это не значит, что они злодеи.
Чем украшено дерево?
Амулетами против зла.

Земля ведьм?
Уже несколько столетий.
Селина Кроу унаследовала этот домик и лес от своей тётки, Кэтлин Кроу.
Тётка тоже была ведьмой?
Поговаривали, что да.

Что это было?
Это, сержант, дикий гусь.
Сэр, вы не верите в ведьм?
Я родился и вырос в городе.

Возможно, из-за отсутствия леса.
Не нравится мне это, сэр.
Дурной вкус - не преступление.
Признаков ритуального жертвоприношения нет.
Я за то, чтобы уйти, так ещё можно спасти остатки моего выходного.
Потом у вас в планах что-то с женой и детьми, сэр?
Хотелось побыть как можно дальше от них.
Сэр?
Что ещё?
Кровь, сэр.
Как ваши дела, отец?
Думаю, нам предстоит тяжёлая борьба.
Люди боятся всего непонятного.
Вы удивляете меня, миссис Маккарти.
Всегда считала вас консервативной.
Бабушка у миссис Маккарти была мудрой женщиной.
Что называется, белой ведьмой.
Люди шли к ней на исцеление со всего света.
Но по воскресеньям её можно было увидеть на мессе.
Бабушка миссис Маккарти была ведьмой?

Кстати о пикантном, что у нас в меню, миссис М.?
Суп из лесных грибов, жареная баранина и мой летний пудинг.
Что ж, трапеза у нас будет отменная.
У нас?
Лучше предоставить всё профессионалам, верно, отец?
- Думаю, это благоразумно.

Вот, пожалуйста, мадам.
Для супа мне нужно три фунта лесных грибов.
Я полагаю, вы знаете, как выглядят лесные грибы.
О вы, маловерные.
Боун, Юджин.
Кроу, Селина.
Как я понимаю, вы не муж и жена?
Мы обручены.

Связаны телом и душой.
Нет.
Многим меня обяжете, поведав, где вы были прошлой ночью.
Мы праздновали летнее солнцестояние с членами нашего ковена.
И где проходил этот праздник?
В нашем святом месте.
- То есть, в лесу семьи Кроу?

Опишите, что происходило при этом... празднике.
Самое обычное.
Мы пили и танцевали, и немного колдовали.
Могу я спросить, как обычно одеваются по этому случаю?
Как говорится, традиционный костюм ведьмы - кожа.
Голышом.
Могу я спросить, по какому это поводу?
Этой ночью предположительно истязали молодую женщину.
Чуть больше 20 лет, темнокожая, что упрощает опознание.
У нас в Кемблфорде экзотичных дам не много.
Тогда, полагаю, вы ищете меня.
Эй?
Преподобный Оллсворси.

Просто прогуливался.
Общнось дум сводит людей.
Едва ли.

А это неуловимые создания.
Ну тогда вам нужен рыцарь для направления в поисках.
Дайони Мун.
Д-А-Й-О-Н-И.
М-У-Н.
Благодарю вас, мисс Мун.

Это было моё посвящение.
В присутствии Богини, Стражей,
Всесильных мертвецов, братьев и сестёр по Ремеслу.
И будучи объектом этих обвинений, мы хотели бы узнать от вас их суть.
Заявлено об истязании хлыстом.
Ритуал бичевания.
Мы принимаем страдание ради познания и очищения.
А человек с головой барана производит удар мечом.
Мечом Первосвященника.
Им разрезают одежды на посвящаемом.
Мужчина - на женщине.
Женщина - на мужчине.
Можете ли объяснить, почему мы нашли кровь на полу?
Моё приношение сути жизни божествам.
К счастью, обычно достаточно нескольких капель.
Утверждаете, что вам ничего плохого не сделали?
Если хотите, могу это доказать.
Ритуал бичевания переносит нас в высшее место - причиняет боль, не нанося вреда.
Хотите взглянуть поближе, инспектор?
Спасибо, думаю, мы увидели достаточно.
"Деревья, под которыми растут грибы - бук, дуб, берёза и сосна".
Вы отличаете бук от берёзы, преподобный Оллсворси?
Интересно, прислушаетесь ли вы к совету?
Валяйте.
Мне бы больше повезло в поисках Алого первоцвета.
Вы молоды и, осмелюсь сказать, в бегах.
Этот ужин патера Брауна крайне неуместен.
Я воспринимаю людей такими, какие они есть.
И не считая недостатка одежды, я считаю их очаровательными.
Допустим, они вас очаровали.
И боюсь, не только они.
Патер Браун...

Но он вряд ли годится для духовного наставника.
С ним связано кое-что, о чём вы вряд ли знаете.
У меня такое чувство, что вы хотите меня просветить.
За ним слава искателя неприятностей.
Мне кажется, полиция считает его очень надоедливым, а епископ лишь ищет возможность, чтобы его...
Оп-ля.
Нога застряла в корнях.
Не подадите мне руку?
Похоже, рука у вас уже есть.
Полицейский участок Кемблфорда.
Можете ли вы назвать точное местоположение?
Да.

Я пошлю к вам людей при первой возможности.
Написание отчёта возлагаю на вас.

Сэр, постойте.
В лесу Кроу найден труп.
Ну что за день такой!
Что вы делали в лесу Кроу?
- Мы прогуливались.

Вы что-нибудь трогали, когда нашли тело?
- Нет.

Вы не видите, что мисс Виндемер травмирована?
Преподобный, присядьте же.
Прошу в сторонку, падре, вы своё дело сделали.
Женщина.

Драгоценности, так что ограбление исключено.
Одежда цела, так что нет мотива и на сексуальной почве.
Похоже, череп раздроблен тупым предметом.
Проверьте камень.

Полицейский врач едет?
Да, сэр, едет.
Я бы сказал, где-то в марте.
Ради бога, просветите нас.
Подошвы обуви покрыты листьями колокольчика, которые появляются в марте, но цветков нет - цветение, как помню, приходится на вторую неделю апреля.
А ещё... я нашёл вот это.
Изъятие улик.
Я собирался передать это сержанту, когда вы появились.
Видимо, вы порылись хорошенько.
Любопытство не преступление.
Жаль, а то сидели бы в тюрьме до конца дней своих.
Список покупок и домашние счета.
Вы... видели последнюю запись?
Полагаю, вы скажете нам, что она значит.
Понятия не имею.
А вот это обнадёживает.
По крайней мере, полиции будет что расследовать.
Что это у неё на запястье, сэр?
Что-то сдерживающее?
Это рябиновый крест.
"От рябины да красной нити ведьмы не так резвы".
Опять загадки.

Это амулет.

Преподобный Гиллеспи и преподобный Оллсворси здесь, сэр.
Избавьтесь от них.
Мне нужны докучливые священники как щуке зонтик.
Преподобный Гиллеспи и преподобный Оллсворси ЗДЕСЬ, сэр.
Добрый день, господа.

Труп в лесах вызывает сильное беспокойство.
Ещё рано говорить.

Есть предположение, что это дочь Поттера.
Долли Поттер, сэр.

Дороти Поттер, 23.

Никаких подозрительных обстоятельств, и ничто не указывает на убийство.
Дело закрыли.
Она жила в миле от этого богом забытого места.
И учитывая, что видел очкарик-Мэлоун...
Утверждения мистера Мэлоуна проверили и сочли необоснованными.
Не совсем, сэр.
Внесу поправку.

С вашего позволения, сержант вас проводит, а я смогу продолжить расследование.
Сюда, джентльмены.
Так вы умудрились вернуться без единого гриба?
Конечно, вы знаете, что грибы лучше собирать на рассвете.
Я несколько отвлеклась находкой трупа.
Ну конечно же, у вас нашёлся предлог.
А вы вряд ли найдёте ответ, глядя на это.
- В деревне болтают, что это Долли Поттер.

Надеюсь, это не вы сплетничаете, миссис Маккарти.
Конечно, не я.
Но я знаю из надёжных источников, что она жива-здорова и живёт себе во грехе со стрелочником из Литл-Бигема.
И что?
Пэм Тикл видела её в Мортон-ин-Марше, когда пересаживалась в поезд на Бристоль.
Заглянула в вокзальное кафе выпить чаю со сладкой булочкой, а за прилавком стоит себе Долли Поттер, бесстыжая.
Ангел и святая в одном лице, миссис Маккарти.
Ближайшая к лесу Кроу станция - Грейт Пикфорд.
А поезд в 4.17 до Мортон-ин-Марш... который стыкуется с 5.03 до Лондон Паддингтон, прибывает в 7.19.
ГП.

Она хотела сесть на поезд.
Почему-то в этом сомневаюсь.
Поедет ли провинциалка в Лондон, одетой во что попало?
За мной, Банти.
Куда мы направляемся?
В лес Кроу.
Ну тогда заодно и грибов могли бы мне принести!
Вы же знаете, что здесь сто акров леса.
У нас столько же шансов, как найти Винни-Пуха.
И даже если у неё была сумка, возможно, убийца украл её.
И оставил её драгоценности?
Так почему бы не закопать их с телом?
Ну, возможно, он не хотел, чтобы жертву опознали.
Что ж, я за то, чтобы мы передохнули, а вы помолились за чудо.
Бог помогает тем, кто помогает себе сам, Пенелопа.
Патер!
Инспектору придётся полюбить нас.
Я как-то сомневаюсь.
Кто-то собирал вещи в спешке.
Приз по орфографии, 1931 год.

"Знание и Вера".
Итак, мы знаем, что она грамотно писала.
Кроме того, похоже, она была ведьмой.
Лилит.
Она... она была членом нашего ковена.
Что вы можете рассказать мне о ней?
Она была свободна духом.
Её полное имя для начала.
Лилит Лафит.

Довольно хорошо известной в литературных кругах.
Когда вы последний раз видели её?
29-го марта.

И после этого вы ничего не видели и не слышали о ней?
Для члена вашего ковена, это не показалось вам необычным?
В своё время.
У нас были... разногласия.
Продолжайте.
Лилит собиралась издать "Книгу теней".
То, что по-вашему зовётся книгой заклинаний.
Ты откроешь тайные обряды любому Тому, Дику и Гарри, которые заглянут в книжный магазин?
Они были тайными только пока нас не вынудили уйти в подполье.
Теперь пришло наше время.
Они не твои, чтобы делиться ими.
И не твои, чтобы копить их.
Это новый мир, Селина.
В нём нет места ретроградам.
Тогда я не буду церемониться с тобой.
Это было слегка мелодраматично - выставить её вон.
Она собрала свои вещи и отправилась на вокзал.
Кто-нибудь видел, как она уезжала?
Значит ли это, что мы под подозрением?
Мы исключили ограбление и сексуальные мотивы, тогда остается вероятность, что она знала убийцу.
Поэтому нужно, чтобы вы все доложили о своём местонахождении в то время.
Юджин слёг в постель с мигренью, поэтому я отправилась за корой ивы для лекарства.
И эти ивы растут в лесах Кроу?
У ручья.

Тогда и ваше местонахождение под вопросом.
Я была не одна.
А с наставником.
Я её инструктировал.
Инструктировали её...
Тогда выходит, что алиби нет только у меня.
Верно замечено, мисс Кроу.
Мыслите трезво, будьте настороже.
Ибо враг ваш, дьявол, разгуливает как рычащий лев, выискивающий, кого бы сожрать!
Они входят в наше общество, распространяя ересь.
А пока полиция рассусоливает, нам что, запирать своих женщин?
- Или защищаться самим?

Извините.

Вопрос жизни и смерти.
Смертный грех, не меньше?
Таковой случится, если вы не поспешите в Кроу корнер, немедленно!
Среди вас не должно найтись готовых сжечь сына или дочь для жертвоприношения, таких, кто занимается гаданием, предсказывает судьбу или толкует знамения, или колдуна, заклинателя, медиума или некроманта, или того, кто вызывает духов.
Такие нам здесь не нужны!
Ибо отвратительны занимающиеся этим.
Всё выходит из-под контроля.

Если они не выйдут, мы их выкурим.
Подумайте, что вы делаете.

Я настаиваю, чтобы вы это немедленно прекратили.
Сожжём ведьм!
Вы что, лишились рассудка?
Вам всем должно быть стыдно.
Убийцы!

Есть доказательства?
Кто станет убивать темноглазую ведьму, как не ей подобные?
У кого-то есть доказательства?
Может, они руки поднимут?
Ни у кого?
Пожалуйста, расходитесь по домам, пока не совершили непоправимого.
Похоже, вы - единственный голос в нашу защиту.
Мы вам очень благодарны.
Она была очень эффектной.
Этим мало сказано.
Она завораживала.
Глаза, как чернильные омуты, в которых можно было утонуть.
Она тебя приворожила.

Есть тост.
За Лилит.
- За Лилит.

Мисс Виндемер!

А вы не слышали?
Что нынче в моде проламываться задом сквозь кусты.
Или что одна безумная садистка погнала меня в лес собирать грибы на рассвете.
Вот, пожалуйста, и надеюсь, теперь вы довольны.
Столько недовольства от капли честного труда.
Если вы всё ещё намерены посетить это сборище, могу я убедить вас подумать о своей репутации?
- Думаю, это поздновато.

Для вас лучше репутация места, где в домах сжигают людей?
Прошлая ночь вышла из-под контроля и это... прискорбно.
Но какой посыл вы собираетесь нести?
Что люди невинны, пока их вина не доказана?
Это вы невинны и не знаете о тёмных сторонах жизни.
Вы как никогда правы в речах своих, преподобный.
Так вот, этой молодой леди нужна...
Думаете, мне нужна защита, не так ли, преподобный?
Само собой разумеется.
В таком случае, я принимаю приглашение.
А если станет ужасно скучно, то я знаю, что могу положиться на вас в части занятной беседы.
- Думаю, вы...

Я только что уговорила преподобного поужинать с нами.
Думаю, вас мы не соблазним?
Миссис Маккарти готовит свой пресловутый суп из лесных грибов.
- Хотите сказать "знаменитый"?

Я спешу к сиротам из Африки.
Так что оставьте грибы у чёрного хода, а я их потом заберу.
Думаю, мисс Виндемер не так по...
Раз уж нам вместе ужинать, вам нужно называть меня Пенелопой.
Могу я называть вас Питером?
Зло распространяется, и одного за другим затягивает вас.
- Меня не... я не...

Я очень рад, что вы решили прийти.
Я пришёл не ради вас.
Повеселее, вечеринка как-никак.

Домашняя настойка.

Могу я спросить, на чём она?
Головастики, шерсть летучей мыши, собачий язык.
Ваше здоровье.
Она вас подначивает, преподобный.
Разумеется.

Цвет бузины и шиповник, а к предрассудкам мы привычны.
В руководстве по охоте на ведьм 15-го века,
"Молот ведьм", сказано, что зелёные глаза - признак ведьмы.
И всех выявленных нужно выволакивать из дому и вешать.
Думаю, вам бы пришёл конец.
Какая нелепость.
Приступим к ужину.
Присаживайтесь поудобнее.
Спасибо.
Боюсь, мне придётся уйти.

Приболел человек.
Не ждите меня.

Здравствуйте.
Надеюсь, вы не против.

Как и у вас, моя дверь всегда открыта.
Если только это не очередная попытка уговорить меня на посещение вашего сборища.
Нет.
Я здесь по поводу убитой женщины.
Я... ничего не знаю о ведьме.
Её воспитали методисты.
Её школьный девиз - "Знание и вера"
из гимна Чарли Уэсли.
Что если и она?

Вы знали её в лицо.
Кто станет убивать темноглазую ведьму, как не ей подобные?
Всего лишь фигура речи.
У ведьм обычно зелёные глаза.

Как чернильные омуты.
Как у вашей жены.
Я не вижу фотографий вашей дочери.
Уничтожены... нацистами.
Думаю, даже в Люфтваффе не столь разборчивы.
Моя дочь умерла.
Что вам до этого?
Она не при бомбардировке погибла.
Она согрешила.
Преступления столь ужасны... что её имя было вычеркнуто из семейной библии.
Затрудняюсь разобрать его.
Рут.
Её звали Рут.
И для нас она умерла в ту минуту, когда продала душу этим дьяволам.
А потом, десять лет спустя,
Бог, в мудрости своей, вернул её.
Она писала книгу.

Я молился.
Господи, зачем ты испытываешь меня, приведя её сюда?
И тогда я осознал, что это провидение.
Он вернул мне дочь, чтобы очистить и исправить её до конца.
Она рассмеялась мне в лицо.
Теперь мы вольны разнести нашу весть, снова воцарится старая вера.
Ты сгоришь в аду.
Ада не существует.

И мы больше не увидимся.
О, боже мой, боже мой... почему же ты покинул меня?
И тогда... его промысел раскрылся.
Мужчина, а равно и женщина той же наклонности, а именно, являющиеся колдунами,
должны безусловно быть преданы смерти.
Их должно забросать каменьями.
И полить их собственной кровью.
Вы убили свою дочь.
Мне так жаль.
Я повиновался божьей воле.
Это не божья воля.
Вы ослеплены.
Зло проникает внутрь как игла и разрастается как дуб.
Зло у вас на уме.
Ради себя, бросьте этот крестовый поход и просите Божьего прощения.
Слишком поздно.
Они все приговорены, в этой жизни и в следующей.
Что вы сделали?
Я послал ангелов покончить с ними.
Ну вот.

Я отравил зло на корню.
Язычество стало началом христианства, унаследовавшего его праздники.
Пасха восходит к имени Эостры, прародительницы саксонских богов.
Не думаю, что это подходящая тема для бесед за ужином.
Я бы сказала, всё просто обернулось к лучшему.
Стоп!

Что-то мне подсказывает, это не хорошее известие.
Гиллеспи отравил его ангелами смерти.
Что вы имеете в виду?
Ядовитые грибы.

Тогда нам нужно в больницу.
Противоядия не существует, и вред уже нанесён.
Думаю, нам осталось не больше недели.
Но моё время ещё не пришло.
Неделя... и мужчина, с которым я бы её разделила.
Кого бы выбрали вы?
Я избавлю его от хлопот.
Думаешь, его нытьё я хотела бы услышать напоследок?
А он будет скулить, поверь мне.
Забирай его.

Есть ли тот, с кем вы хотели бы провести последние дни?
Марлон Брандо.
Вы шутите, но у меня есть основания считать, что вы разделяете мои чувства.
Что ж, в отпущенное вам время мало чего можно пожелать.
Понимаю.

Но время - враг нам.
Я получу разрешение на венчание, и мы сможем умереть как муж и жена, совершив... должное.
Что это за разговоры о смерти?
Гиллеспи подложил в грибы ядовитых поганок.
В самом деле?
Тогда очень хорошо, что я их не готовила.
Как это так?
Я их выбросила.
Ну слава Богу!
Воздаём тебе хвалу и благодарение...
И это те самые грибы, которые вы заставили меня собирать, отправив на рассвете в лес?
Я не была уверена, что вы всех нас не отравите.
Даже на случай, если кто-то раньше до них доберётся.
Так зачем было меня посылать?
Потому что я считала, что это на время убережёт вас от проблем.
Но если бы они послушали моего совета, и дали моим близким услышать мои слова, то это отвело бы их от пути зла и зла в их деяниях!
Услышьте глас Господень!
Ни Бог, ни присяжные не осудят меня!
А в этом он прав.
Ставлю два к одному на дурдом.
Доброе утро!
Доброе утро!
Я пришла переадресовать почту Юджина.
Мы слышали, что вы дали ему от ворот поворот.
Думаю, она хотела сказать:

Не стоит.

Иногда от мужчин больше неприятностей, чем пользы.
Подтверждаю.

Нельзя же с ним вечно хитрить.
Ради бога, пожалейте этого бедолагу.
Отлично, сделаю своё тёмное дело.
Вы меня избегаете.

Правда?
Моё заявление было неожиданным и встревожило вас.
Сделаем же скидку на особенность того момента.
И всё же, между нами была невероятная теплота.
И вы мне так и не ответили.
Что ж, правда в том, преподобный...
Питер.
Правда в том, Питер... что я не могу выйти за иноверца.
Я католичка, вы протестант.
Я Монтекки, вы Капулетти - и смотрите, как хорошо всё кончилось.
Я признаю, это препятствие, но конечно же...
Как служитель Господа, вы должны понимать, что... это, в общем... вера моя сильнее моих чувств к вам.
Так что простимся, памятуя о том, что я всегда буду думать о несбывшемся.
Переводчики:
