# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Выставка коллажей.

Ты совсем не переживаешь из-за результата контрольной по истории?
Я переживаю что как-то возбудился от "Капитана Кранча".
А тут у меня всё схвачено.
У меня смайлик.
"Ужасно.

Ну посмотрим.
Подходите ближе.
Увидите, как я радуюсь оценке.
Ты... в... порядке...

Ты... как-то... не...

Почему ты так разговариваешь?
Перебрал... анти... депрессантов.
И мне всё ещё... грустно.
Мистер Хершель, по-моему, тут какая-то ошибка.
У меня тут двойка, вы забыли дописать
"умножить на 2.5, получается пять".
Я тоже удивился, Стив.
Обычно ты тот ещё ботан.
Стойте!

У меня ответы съехали на одну строчку.
Видите?

Так, мой вейп сам себя за спортзалом не покурит.
Двойка остаётся.
Двойка, двойка, двойка, двойка!
"Он сейчас совсем двинется".
Не волнуйтесь.

Теперь... я просто буду... дольше... психовать.
Не переживай, дружок.

Посмотри на свою маму.
Унеё чудесная жизнь, красивый дом, а у неё были одни тройки.
Да.
У меня две тройки.
"Супер тёлочка"
В общем, это всего просто пустяк.
Всё будет хорошо.
Знаешь, а, может, ты и прав.
Конечно я прав.
А теперь тащи сюда свою маленькую головку.
Будем тебя гладить.
Иди ко мне, негодник.
Да, кто тут маленький негодник?
Давай!

Ты маленький негодник-сорванец!
Наш сорванец, да.

Иди давай, пострел.
Это же наш худший кошмар наяву.
Кэндимэн выбрался из мира кино и теперь он где-то рядом?

Хорошо, не наш, а мой.
У Стива нет ничего, кроме оценок.
Что у него останется без них?
Его талант пародировать Пола Хогана?
Ну да, сейчас это смешно, но скоро эффект пройдёт.
Но ты сказал, что это ерунда.
Не хотел, чтобы он паниковал.
Что если это не просто мелкая ошибка?
Что если его оценки ухудшатся?
Какая его ждёт жизнь?
Его живьём сожрут.
Как Кэндимэн?
Да, как Кэндимэн ест свои жертвы.
Стив всегда был мягким и нежным.
И я всегда защищал его.
И сейчас мне снова нужно защитить его... от провала.
А мне нужно защитить своих подружек... от гравитации.
"Супер Кэндимэн"
Приветик.

Как дела в школе?
Неплохо.
Работаю над новым заданием по истории... видеопрезентация про Чарльза Линдберга.
"Холостяк", первый сезон.

Первый непрерывный перелёт из Нью-Йорка в Париж?
А, ты про Чарльза Линдберга.

И Роджер согласился помочь.
Попался!
Эй, Родж, включишь на камере запись?
Меня зовут Чарльз Линдберг, я родился 4 февраля 1902;
и только что на борту самолёта "Дух Сент-Луиса"
я перелетел Атлантический Океан.
Хорошо, что Джина Сискела убили пираты, а то это он бы не выдержал.
Пора вмешаться.
Сынок, это чудесно, но если тебе правда нужна пятёрка, то надо сделать что-то куда большее и масштабное... учителя нужно поразить.
— И как это сделать?

Было бы круто!

Нет, не мог бы, Стив.
Сложная картинка.
А нет.
Попался.
Кеды "Death or glory" от Эда Харди.
Цвет... чёрное дыхание дракона.
Размер... 47-й.
Теперь осталось... найти тело.
*Эти ботиночки избавят меня от печали*
*Унд прогонят мрак*
*Когда я надену своё тело*
*Которое у меня когда-нибудь будет*
*"Волейбол нагишом"*
*Надпись на моей футболке*
*Унд ожерелье с ракушками точно подойдёт*
*К цепочке из белого золота*
*Не будет страха, только радость*
*А в ухе будет квадратный брюлик*
*Я надену своё тело, и все скажут:*
*"Он не какой-то хмырь, он клёвый"*
*Когда я надену своё тело*
*Когда-нибудь...*
— Клаус!

Я вообще-то занят!
Ты в моей комнате!

Выметайся!
Моя комната, Клаус!
Вон!
Ладно!
*Когда-нибудь*
Как тебе идея поразить учителя захватывающей съёмкой с воздуха?
В общем, я одолжил на работе дрон.
Пап, это же "Хищник"!
Ну это же дрон.
Мы залезли в него, вытащили все ракеты закинули их в на кухню в ящик для мелочи.
Фигня.
Так, где там купон на автомойку?
Начнём со сцены, где я узнаю, что моего ребёнка похитили и...
Вообще-то, я тут внёс одну правку, уверен, ты будешь в восторге.
Стив, представляю тебе звезду твоей презентации...
Дуэйн Джонсон...

Технически он тоже звезда.
Мы не такие уж друзья.
Хотя у нас и есть пара общий ресторанов.
Но это не важно.
Важно то, что у умирающего мальчика есть мечта, и я её осуществлю.
Ты сказал, что это моё предсмертное желание?
Что, это так непонятно?
Что мы делаем в ЦРУ?
Мы воспользуемся... сверх-секретной студией.
Тут снимали приземление на Луну, убийство Кеннеди, и фильм "Как стать игроком".
Вау!

Ещё как будет.
Подожди здесь.

Какие правки?

Поберегись, деревянный ящик.
Дино, поставь эти стойки на маленькие ящики, и притащи парочку С-47, чтобы я обработал их, и поставь их на деревянный ящик.
Эй!

Представишься?
Чак Дептула, шишка в профсоюзе, но все зовут меня Чиз.
Сейчас ты явно больше рвёшься помогать, чем когда мы дома снимали.
Потому что сейчас меня защищает международное братсво работников кинематогрофа, придурок.
Пора на обед.
Не уверен, что тянет на пятёрке.
Атлантический океан?

На учителя это большее впечатление произведёт.
По-моему, ему куда важнее правильность с исторической точки зрения.
Пф, если бы мне она не была важна, то стал бы я красть из Смитсоновского института самолёт Линдберга?
Сложнее всего было убедить охранника, что я с ним пришёл.
Послушай, чтобы правда впечатлить учителя, фильм должен быть масштабным и интересным.
Стой... его ребёнок умер?
Слишком грустно, Стив.

А что если у него был спутник, собака или обезьяна, и это он умер?
— Я не уверен...

Может, Линдберг оживил его при помощи силы RC-колы?
Нужно вставлять рекламу, чтобы деньги отбить.
Пап!

Да, ты тут главный.

Мы это "Кузница грёз".
кинокомпания, которая работает на деньги на твоё образование.
Я тебе одно скажу, белый воротничок... у нас звуковик не из профсоюза, звук будет говном!
Пора на обед.
Обновить.
Обновить.
Обновить.
"Доставлено"
Хэйли!

Ботинки, ботинки, ботинки, ботинки!
Но... было написано...
К-как?
Знаешь, в городе есть улица с похожим названием.
Может, туда случайно доставили.
Кстати, я как-то заказала дверной коврик с Гарфилдом и тоже так его и не получила.
Как я мечтал когда-нибудь услышать историю про пропавший дверной коврик.
Эй, я помочь пытаюсь.
Тогда заткнись и поехали!
В 91-м мы остановили съёмки
"Капитана Рона" на полгода.
"Тачстоун" вне себя были.
Друзья стали врагами, браки рухнули, но, боже, нам всё-таки выделили по 3 стула на каждого работника.
Дино, если бы не бы, ты бы сейчас стоял.
Чиз, мы снимать пытаемся.
А мы пытаемся обедать, и мы можем делать это где угодно.
Прочитай соглашение 85-го года!
Пора на обед!
Пошли, Дино.
Эй, чувак, это же ради больного ребёнка.
Ты не можешь полегче?
То есть ты решил, что можешь насрать на нас, никчёмных работяг, только потому, что ты тут звезда?
Как ты смеешь?

Я пойду обедать в твой трейлер, к тебе в кровать!
Прошу, пошли со мной!
Да, по голосу я зол, но прошу, пойдём!
Боже, какой ты накачанный.
Так, начнём с начала.
И...
Тебе не кажется, что сцена слишком драматичная?
Нет, не кажется.

Уверен, что не хочешь задействовать обезьяну.
Да, уверен!
И... мотор!
Ты управляешь самолётом, или он тоб...
Стоп!
Давай попробуем с обезьяной, вдруг пойдёт.
Папа!

Это мой фильм!

А кажется, что только я тут вообще стараюсь.
Я организовал тебе студию, Вина Дизеля, и достал обезьяну, которая была дублёром обезьяны из "Появляется Данстон"!
Я об этом не просил!
Но я тебе нужен, без меня тебе пять не получить.
Прости, сынок, но ты не Чарльз Линдберг.
Одному тебе не справиться.

Нет, извините.

Ну ладно.

Полегче.
Девчонки обычно просят меня пожёстче.
Этот сукин сын врёт, кеды у него.
Клаус, это бред.
Нет ни одного повода...
Сукин сын!
Что за?

Хочешь немного безумия?

Не зря столько пуль взял!
Дамы и господа, учитель Стива, приветствую вас.
Вы не поверите своим глазам, когда увидите, на что Стив Смит способен без чужой помощи.
Запускай.
"Кузница грёз"
Ты витаешь в облаках, сын.
Там людям не место.
Но вдруг там есть место людям, пап?
Вдруг есть?
Я назову своё изобретение самолётом, и я всему обязан RC-коле.
Чарльз!

Я разберусь.
Босс, вам не страшно, что Линдберг придёт за своим бамбино?
Он просто человек.
У меня тут два нокаут-проводника.
Охрана!
Твой рейс задерживается.
Молодчина, Гас.
Но в следующий раз сам сядь за штурвал.
А теперь встречайте гения, снявшего этот фильм на пятёрочку!

Что?
Лё самолёт!
Я сам ничего не могу, да?
Смотри, пап, я и один справляюсь.
Хотя бы мама мной гордится.
Кэндимэн меня нашёл!
Назови моё имя трижды, чтобы освободить меня!
То, что ты не представляешь, как управлять самолётом, это не повод для паники.
Ты долетишь до Парижа.
Придётся всё схватывать на лету.
Смешно, Стив.
Смех разрешаю.
Нужно разобраться со всеми этими штуками на панели.
Скорость.
Я бы сказал, что тут всё понятно.
А эта... вернёмся к ней потом.
Какой туман вокруг.

Тише, приятель!

Наверх!

Похоже, баскетбол это игра не только для чёрных.
Похоже, баскетбол это игра не только для чёрных.
Что?

Отдай-ка мне этот джойстик.
Ни за что!
Дуглас, Дуглас, Дуглас.
Мне просто нужна моя обувь.
У меня нет твоей обуви.
Прошу... ты можешь забрать мои ботинки.

Я похож на рыбу, которая наденет красную обувь, когда у неё появится человеческое тело?

Дом чист.

Дверь закрыта.
Пожалуйста, открой дверь, Дуглас.
Я... потерял ключ.

Тогда откуда у тебя коврик с Гарфилдом под дверью?

Это же Гарфилд!

— Открой дверь!

— У меня нет ключа!

Боже... мой.
Там нет обуви.
Мы причинили столько проблем невиновному и его гостю.
Знаешь, а я не уверена, что заказала коврик.
Может, я его в список желаемого добавила.
Джеф звонил.

Кусты!

"В шкафу был связан убийца, так что можете его не жалеть"
Отпусти!

Почему... ты не даёшь... помочь тебе?

Потому что ты мне не помогаешь!
Когда ты... не даёшь мне ничего делать, ты мне только мешаешь!
— Правда?

Тихо.

Урок из одного невероятного фильма.
Не бросай меня, папа!
Я без тебя не справлюсь.
Ну, не глупи.
Если не оптустить птицу из гнезда, то она никогда не взлетит.
Взлети, Чарльз...

Мой сын.
Ты понимаешь, пап?
С тобой у меня не будет неудач.
Но не будет и успехов.
Прости, сынок.
И ты меня.
Глупо было украсть самолёт и решить, что я смогу в одиночку пересечь океан.
Боже!

Я всё-таки долетел!
Штурман, посадите наш самолёт?
Эх!

Но нет, сын, я понял, что это ты должен сделать сам.
Что?

Нет, стой!

Баскетбол не только для чёрных.
Я в тебя верю!
Мерси!
Давай, сынок, ты справишься.
Делай поправку на ветер.
Молодец.

Аккуратней со штурвалом.
Вот так.

Тише.
Мой сын!

Ау!

Стив!

Это же невероятно!

Ну... нет.

Похоже, ты заблудился в облаках, потому что мы в парке атракционов, он в пригороде Лэнгли-Фолс.
Вот что, сынок.
Отныне ты будешь более самостоятельным.
Но если тебе понадобится моя помощь, просто попроси.
Может, ты можешь помочь мне постирать этот костюм.
Когда я выбирался из самолёта, я кое-что сделал.
Сходил по-гигантскому.
Два раза по-большому и один раз по-маленькому.
Похоже, что такую помощь лучше оказывают матери.
Внимание!

Переводчики: