# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пару дней назад, все, о чем я переживала - это о поступлении в Школу Искусств.
Когда ты была малышкой, я наблюдал за тем, как ты рисуешь.
Ты получала от этого удовольствие.
Не знаю, могу ли я еще делать это.
У Валентина Чаша Смерти, с помощью которой он, без сомнения, создаст новую армию.
Мы на войне.
Дот, ты не можешь никому доверять.
Присоединяйтесь ко мне и моему сыну!
Джейс Вэйланд - предатель.
Тебе и твоим друзьям запрещается любое участие.
Инканто.

Ты худший вампир.
- Ты питаешься невинными Примитивными.

Тебе некуда идти.
Я сдаюсь властям Конклава.
- Ты нарушила Соглашение.

Ты будешь позволять ей насмехаться над тобой после того, что она сделала?
Это мой мальчик.
Беги, Джонатан.

Мама, остановись!
Ты заставил меня убить ее.
Ты убил ее, потому что это было правильным решением.
Мир - безопаснее без этих существ, опустошающих его.
Ты бы лучше отдал ее Конклаву, чтобы был суд?
Это моя работа!
- "Закон суров, но это Закон!

Пока Конклав ничего не делает, ничего для исполнения.
Количество Нежити увеличивается с каждым укусом или царапиной, в то время как число наших... сокращается с каждым годом.
Если мы ничего не сделаем, пристанище, как это, будет на каждом углу, на каждой улице мира.
Это единственный способ.
Ты ошибаешься.
Как я ошибался насчет твоей матери?
Послушай, я знаю тебя лучше, чем ты сам.
Ты...
Ты вообще меня не знаешь.
Ты спас мне жизнь.
Ты мог меня отправить куда угодно.
Отдать меня прямо в руки Конклава в Идрисе, а ты сделал это?
Нет, потому что в глубине души, ты знаешь, что я прав.
Клэри, дай мне объяснить.
Лидия.
Это не моя вина, и ты знаешь это.
Ты ответственна за Институт, или же нет?
Сделай себя полезной.

Клэри.
Клэри, остановись!
Что с тобой не так?

- Ты не понимаешь.

Не понимаю, почему ты пыталась убить моего брата.
Потому что твой брат не тот, кто ты думаешь.
Милая, ты все еще очень многого не знаешь.
И чья это вина?
Все говорят, что Валентин - монстр, но ты...
Ты только что пыталась убить своего собственного сына.
Может нам следует глубоко вздохнуть и расслабиться?
Саймон, оставь нас одних, пожалуйста.
- Конечно, миссис Ф.

Ты единственный человек, которому я могу сейчас доверять.
Я хочу, чтобы ты знала, что я здесь тоже жертва.
Мы все.
Когда я была беременна твоим братом,
Валентин давал мне "лекарства".
Он экспериментировал на ребенке.
Что?
Он ввел в Джонатана демоническую кровь.
Зачем ему было делать это?
Он болен.
Он думал, что демоническая кровь сделает его нерожденного ребенка сильным.
И она сделала.
Но она также сделала его... злым.
Нет, даже если это правда, у Нежити тоже демоническая кровь.
Но не все они плохие.
Клэри, ты не понимаешь, как сильно я любила твоего брата.
Он был моим маленьким мальчиком.
И я не хотела верить в это, пока не увидела, на что он способен.
Все в порядке.

Все хорошо.

Джонатан!
И это не единственный раз, когда что-то такое происходило.
Так что я отправилась к одному из самых могущественных магов Идриса, Рагнору Феллу.
Он предупредил меня, что в будущем твой брат будет нести только смерть и разруху.
Элдерти вновь хочет опросить меня.
Зачем ему это?

Может, он хочет, чтобы ты подтвердил, что моя мама потеряла рассудок.
Твоя мама самый нормальный человек, которого я знаю.
Помнишь, она мне сказала, что было плохой идеей сделать татуировку "Клизмы шампанского"?
Или когда она предупредила, что Томми Петерсон был полным чудилой?
То есть ты говоришь, что моя мама права на этот счет?
Что Джейс...

Нет, нет.

Но мы видели, что Джейс сделал с той вампиршей перед тем как схватить Валентина и исчезнуть.
Элдерти ждет тебя.
Не могу дождаться.
- Рад вновь тебя видеть, Саймон.

Давай обсудим пристанище вампира, можно?
Да.

В смысле, невообразимо грязное.

Это ты и должен узнать.
Я?
Я не очень хорош в принятии административных решений.
Я больше по исполнению.
Это как раз то, о чем я тебя и прошу, мой друг.
Точно.
После недавнего беспокойства среди местных вампиров, я не могу доверять своей разведке.
И как ты хочешь, чтобы я узнал это для тебя?
Ты кажешься находчивым.

Мне нужны ответы, Саймон.
И если ты их не получишь, я должен буду огородить всех вампиров... от их дружбы с Сумеречными Охотниками.
Алек, с тобой все хорошо?
Мне надоело видеть тебя здесь.
Я могу объяснить.
Придержи свои извинения до возвращения Джейса.
Алек, Джейс и мой брат.
Ты едва его знаешь.
Я вырос с ним.
Я боролся с ним спина к спине.
Он мой брат.

Алек...
Алек, я хочу, чтобы Джейс вернулся, также сильно, как и ты.
Я... я не моя мать.
Как я могу доверять тебе?
Я хочу сказать, ты появилась из ниоткуда и убедила моего брата, убедила меня искать твою мать, а потом я узнаю, что Джейс исчез,
а твоя мать пыталась убить его.
Я ничего не могла поделать с этим, Алек, я бы никогда не причинила вреда Джейсу.
С тех пор как ты появилась, ты не приносила ничего кроме проблем.
Моя семья потеряла право, которое принадлежало ей многие годы,
Иззи почти лишили рун, а теперь у Валентина мой Парабатай.
И это все из-за тебя.
Алек...
- Прости...

Когда ты уже поймешь, что не принадлежишь этому месту?
И никогда не принадлежала.
Алек...
Что происходит?
Куда, черт побери, он делся?
Куда, черт побери, он делся?
Есть четкая закономерность.
Молодые, сильные, хорошо обученные бойцы, все похищены из бокс-клубов, школ дзюдо и спортивных залов.
Валентин, должно быть, понял, что даже с Чашей создавать Сумеречных Охотников не так легко.
Ему нужны Примитивные, которые с большей вероятностью смогут пережить обращение.
Когда собрание началось?

Это неслучайно.
Ваша задача - следить за потенциальными целями и поймать членов Круга, когда они попытаются похитить их.
Если мы схватим члена Круга, у нас есть шанс добраться до Валентина.
И Джейса.

Просто притворяйся спокойным на глазах у босса.
У вас есть задание.

Лидия.
Лидия, пожалуйста.
Вам нужны все Охотники на корабле.

Совершенно исключено.
Твое отсутствие подготовки является помехой.
К тому же, ты слишком близка с ним.
Это идет не от меня.
Приятно видеть, как ты держишь все под контролем здесь.
Прекрати превращать это в личную войну.
Лайтвуды также слишком близки с ним.
Тот факт, что Джейс находится там, затуманивает их разум.
Иззи и Алек лучшие из тех, что мы имеем.
Они идут.
Иззи...

Вы бы не хотели остаться на скамейке запасных, позвольте мне пойти с вами.
Ты вообще слышала, что я сказал тебе до этого?
Для тебя здесь нет места.
Пойдем, Иззи.
Слушай, Клэри, то, что Алек сказал о тебе...
Ты же знаешь, я не думаю так же.
- У тебя есть все права думать так.

Алек перенервничал.
Из-за того что его Парабатай пропал, он стал другим человеком.
Алек прав.
Я не одна из вас.
Я просто какая-то девочка из Бруклина, которая ушла праздновать свой день рождения, а когда вернулась, обнаружила подарок, который она никогда не хотела.
И не может вернуть его.
Ты не хочешь возвращать этот подарок.
- Это благословение.

- Я хочу снова чувствовать себя нормальной, Изабель, я...
Я хочу вернуть свою прежнюю жизнь.
Я уверена.
Разве ты не понимаешь?
На твоей спине мишень.
Институт самое безопасное место для тебя.
Теперь у тебя есть новая жизнь.
У тебя есть я.
И это не изменится.
Полдюжины человек исчезли в воздухе.
Что это, чертово Вознесение?
- Куда они пропали?

Стоит ли звать мага?

Обычно, я бы так и сделал, но...
Лучше возьмем показания и отпустим людей в сохранности домой.
Полагаю, ты знаешь, что лучше.
У нас проблемы?
Стая хочет знать, как долго ты собираешься позволять своему маленькому другу-вампиру ошиваться на территории оборотней.
Мы не полупансион.
Ну, я и не говорил, что нужно готовить блинчики.
Послушай, у парня тяжелые времена.
Похож на тебя, когда ты только обратился и пришел ко мне за помощью.
Или ты забыл?
Хорошо.

Эй!
Что ты тут делаешь?
- Мы думали, ты переехал.

Я просто..

И Люк сказал, что мне лучше остаться среди Нежити.
Ты не будешь ничего понимать.

Ты позор своего вида.
Почему вы такие злые?

Стойте.
Лидер стаи дал приказ.
Слушай, и ты, и мы имеем дело с одним и тем же.
Обречены провести свою жизнь, прячась в тени.
Для тебя буквально в тени.
Так что сделай мне одолжение и держись от меня подальше.
Обреченные?

Привет, приятель.

Рафаэль, дружище!
Могу тебе дать кружечку первой отрицательной.
Скажи-ка мне, почему ты сказал Виктору, что я отвечаю за логово вампиров во Флэтбуше?
Нет, я не говорил этого, я сказал, что решения принимаются не вот такими рядовыми, как я а ребятами наверху, вроде тебя.
Теперь, оглядываясь назад, я понимаю, как они пришли к этому выводу.
- Это было одно из логов Камиллы.

Камилла обратила Марию, гений.
И теперь, благодаря тебе, меня вызвали, чтобы ответить на пару вопросов.
Ты представляешь, что Конклава делает с вампирами, нарушившими Соглашение?
Не уверен, что хочу знать.
Они прибивают нас к крестам, потом дают солнечным лучам сжигать части нашего тела.
Одну за раз.
Какую часть тела?
Знаешь, не отвечай на это.
Я, скорее всего, могу поговорить с Клэри.
Нет, ты найдешь Камиллу и вернешь ее в отель "ДюМор".
Что?

Потому что ты и твои друзья вытащили ее оттуда.
Она обратила тебя.
Используй свою связь или умри, пытаясь.
Если ты думаешь сбежать, не стоит.
Защита вокруг корабля сварит тебя, как яйцо.
Я хочу быть здесь.
Я не могу дождаться, когда мы начнем убивать Нежить.
Поверь мне.

К черту славу.
Я хочу правосудия.
Я потерял своего отца из-за этих монстров.
Мне жаль.
Валентин сказал, что если бы Конклав выполнял свою работу,
Он был бы сейчас жив.
Валентин...
Я вижу, ты познакомился с Джереми.
Остальные готовятся к вылазке, которая будет сегодня ночью.

- Вылазка?

Пока наше число растет.
Мы также нашли подходящих жителей Нижнего Мира для исследования.
Вы должны присоединиться к ним.

Я не веду охоту за невинными жителями Нижнего Мира.
Невинными?

Не будь наивным, Джонатан.
Вижу, вы были обучены, чтобы видеть Жителей Нижнего Мира вашими союзниками, а меня злейшим врагом.
Но я не прошу это сделать для меня.
Я прошу для человечества.
Ответ - нет.
Он просто не получит его, не так ли?
Пока нет, но он будет.
Есть один человек, которого я знаю,
Кто может убедить его.
Клэри?
Я сделала тебе черный кофе с большим количеством сахара.
Он не такой хороший как в "Нефритовом Волке", но все же.
Клэри?
О, нет.
Он сказал, что лучшие бойцы города приезжают сюда.
Это только вопрос времени, прежде чем Валентин нападет на это место.
- У тебя есть какие-то приемы.

Как насчет того, чтобы я взял тебя домой и показал некоторые из них лично?
Это смешно.
Ты реально думаешь, что у тебя есть шанс с ней?
А кто ты?
Я тот, кто завалит тебя, если ты не закроешь свой рот.
Почему бы тебе не придумать и не попробовать, красавчик?
Я сама.
Чего вы ждете?

Я не дерусь с девчонками, особенно такими горячими.
Тогда я думаю, что это будет быстро.
Все еще хочешь взять меня домой?
Ты не сказал мне, что после путешествия через портал, меня будет тошнить.
Ты привыкнешь к этому.
Надеюсь раньше, чем позже.
Так что за срочность?
Мне нужна помощь в поиске твой подруги Камиллы.
Ты единственный, кого я знаю, кто знает ее, как Рафаэль.
На самом деле, я знаю ее лучше, что также значит, что я знаю, насколько глупо искать ее.
Знаю, она может держать обиды насчет всего этого шантажа...
Может?
Держать обиды - то, что любит Камилла.
Я забыл о ее 607-м дне рождения, что даже...
Я могу забыть о моем 19-м дне рождения, если мы не найдем ее.
Пожалуйста.
Можешь ли ты отдохнуть от работы и помочь вампиру?
К счастью для тебя, этому зелью нужно настояться пару часов.
Но надо заплатить.
Ладно.
Эй!
У меня закончились.
Чика сделала это с тобой?
Да, хочу увидеть, как ты будешь драться с этой чикой.
Сломай ее, как веточку.
Скажи нам, где Валентин?
Где он?
Нет!
Она так сердита.

Не хочу этого говорить, но была бы ты честна с ней, она бы все поняла.
Я мог бы понять.
У Джейса демоническая кровь?

Как ты могла не сказать мне этого?

- Я пыталась защитить тебя

Это то, что ты говорила о Клэри, когда мы говорили о том, чтобы забрать ее память.
И посмотри, к чему это привело.
Я боялась потерять тебя.
Клэри не активировала руну анти-отслеживания.
Я знаю, где она.
Тогда зачем тебе я?
Поговори с ней.
Убеди, что ей небезопасно в мире Примитивных.

- Послушай, ты ее мама.

Она не послушает меня, но послушает тебя.
Хорошо, пойдем.
Порталы - не мое.
Есть ли какой-то мастер класс на YouTube, который я мог бы посмотреть?
Практика доводит все до совершенства.
Подожди, мы в Индии?
Добро пожаловать в Агру.
Подожди, Камилла живет в Индии?
Камилла живет там, где хочет.
Ее дома по всему земному шару.
Она всегда любила проводить зиму в Агре.
Она любит запах цветов Лотоса.
Кто не любит?
Я узнаю это.
Династия Мин.
Конечно, я узнаю это.

Ну, если она только не в этой вазе, она не здесь.

Ты сказал, здесь еще 62 комнаты, которые нам надо осмотреть.
Ты иди.
Есть пару вещичек, которые Камилла так и не вернула после одного из наших многочисленных расставаний.
Я хочу найти их.
Так ты не будешь помогать мне искать ее?
Я перенес тебя в Индию.
Остальная часть твоих разборок с ней на тебе.
Теперь иди.

Предпочтительно, после того как разберешься с Камиллой.
Правильно, зачем нужен могущественный маг, когда есть энергичный ботан из Бруклина?
Чего ты боишься?
С чего бы начать?

Рафаэля, который раздерет меня на куски.
Ты вампир, Саймон.
Ты сильнее, чем ты думаешь.
Честно, пришло время, чтобы стать мужчиной.
Привет, малыш.
Тебе надо вернуться в Институт.

Погоди, ты на ее стороне?
Тут нет сторон.
Так ты нормально относишься к ее попыткам убить Джейса?
Я этого не говорил.
Но твоя мама права.

Я не могу помочь Джейсу.

И даже если бы было, я дочь Валентина.
Никто мне не доверяет.
Восемнадцать лет вы заставляли меня верить, что я могу жить нормальной жизнью.
Этой жизнью.
Но я не могу, не так ли?
Да.
Потому что я не Примитивная.
Я не Сумеречный Охотник.
Я ничто.
Дот?
Я думала, ты умерла.

- Клэри!

Клэри!

Погоди.

Его неправильно поняли.
- Он убийца.

- Я хочу, чтобы ты кое-что увидела.

Есть кое-что, что ты можешь делать в качестве Сумеречного Охотника, но есть еще большее, на что ты способна.
Давай я покажу.
Стратегия Элдерти не работает.
Мы были только в одном зале.

Члены Круга давали одну клятву.
Они будут продолжать перерезать себе горла, прежде чем скажут нам что-то.
У тебя есть другие идеи?
Предоставить условия для морской миссии.
Самостоятельно найти корабль.
Алек, корабль под гламуром.

Ну, он не спрячется от нас, если мы наткнемся прямо на него.
Океан огромен.
Послушай...
Ты знаешь, он не ранен.
В ином случае, ты бы почувствовал это, так ведь?
Я ничего не чувствую, Иззи.
Это меня и пугает.
Камилла?
Камилла, ты здесь?
Камилла?
Камилла?
Камилла?
Вау.
Не может быть!

Боже!
Эй, змейка.
Хорошая змейка.

Инканто.
Кого я обманываю?

Эти вены на лице Дот.

Они от введений Валентина.
Он должно быть использовал ее, чтобы схватить Клэри.
Это значит, что Джейс близко.
Найдем Джейса, найдем и Клэри.
И как нам поможет статуя кошки?
Это не статуя.
Это.
Из Адамантовой Цитадели.
Я получил его от матери.
И адамас может найти Джейса?
Не сам по себе.
Мы должны посмотреть в телеуправляемой воздушной мишени.
- Мы уже делали это.

Может, мы недостаточно близко смотрели.
Алек, знаю, ты расстроен, но это просто...
Ты не знаешь, Иззи.
Он мне нужен.
Знаю.
Алек, Изабель.
У меня есть решение.
Откуда это у тебя?
Только у Железных Сестер есть доступ к адамасу.
Мать Люка

Она рассказала ему о древнем способе общаться через связь Парабатаев.
Через ваши связанные души.
А, я понял.
Так ты хочешь, чтобы я тебе помог найти моего брата, чтобы ты опять могла убить его?
Нет.

Дот ее похитила.
И за этим должно быть стоит Валентин.
Почему мы должны тебе верить?
Послушай, я знаю, как много для тебя значит твой брат.
Тоже самое для меня значит и Клэри.
И я сделаю все, чтобы ее вернуть,
Какой у нас еще есть выбор?
Джейс?
С меня достаточно твоих игр разума.
- Это я.

Джейс, это я.

Помнишь, как ты учил меня, как видеть сквозь Гламур?
Вампир меня заколдовал.
Я...я так злилась на тебя, но...
Ты впервые прокатил меня на мотоцикле.
Что ты здесь делаешь?
- Дот привела меня.

Она жива?
Зачем... зачем она привела тебя сюда?
Она хотела мне кое-что показать.
Джейс, знаю, это звучит нелепо, но...
Я могу видеть будущее.
Нет, ты не можешь... это невозможно.
Сумеречные Охотники не могут этого делать, Клэри.
Тогда, полагаю, я необычный Сумеречный Охотник.
Ты тоже.
Я никогда не хотела этого, Джейс.
Я никогда ничего из этого не хотела.
Что ты видела?
Нежить.
Они убивали Примитивных одного за другим, пока... никого не осталось.
И, Джейс, с твоей демонической кровью, ты... единственный, кто может их остановить.
Мои дети.
Это то, чего я всегда хотел.
- Быть со своей семьей.

Клэри, я твой отец, и я люблю тебя.
Так ты присоединишься к Джереми?

Мы только что нашли оборотня, который убил отца Джереми.
Мы вернем чудовище на борт.
Послушай, так как Джейс не хочет идти, почему бы тебе не пойти, Клэри?
Улучшишь свои навыки Охоты, а?
Нет.
Она...
Она не готова бороться с загнанным в угол оборотнем.
Я пойду.
Боже.

Ты чертов вампир.
Здесь нет острых предметов.
Нет огня.

Все...

Ты будешь в порядке.
Магнус!
Вот оно.
Магнус!

Вытащи меня отсюда.
Почему они постоянно выбирают плохую сторону?
Ладно, знаешь что?

Я вампир, и я докажу это.
Прямо сейчас.
Да!

Убирайся!
Вот, о чем я говорю!
Привет, Магнус.
Вот ты где.
И вот она.
Моя малышка.
Твоя малышка?
Я создал ее для Камиллы много лет назад.
- Лучший мой подарок за все времена.

Тогда не включай меня в свой рождественский список.
Он тебя не напугал, да?
Нет, конечно, нет.
Я заколдовал ее.

Если у Люка был камень, почему он ничего не сказал, когда Джейс впервые пропал?
Буду честна.
Есть несколько опасных моментов.
Какие?
Парабатай, который является инициатором этого, может получить травмы, телесные...
- А также и умственные.

Мне это не нравится.
Какие травмы?
Мы не уверены.
Немногие из тех, кто пытался это сделать, вернулись, чтобы рассказать о произошедшем.
Забудьте.

Не слушайте ее.
Нет, Алек.
Я уже потеряла обоих родителей, которые сейчас в Идрисе, и брата, который находится рядом с Валентином,
Не хочу потерять и тебя.
Иззи, ты сама сказала это.

Это было до того, как я узнала, что ты можешь умереть.
Нет.

Он нуждается во мне, Из
И я не могу...
Я не могу жить без него.
Что ты сделала со мной?
Мне так жаль, Клэри.
Я и Джейс..
Это была не я.
Я не могу видеть будущее, не так ли?
Нет.
Валентин заставил наложить на тебя заклинание, поэтому ты делаешь то, что я скажу.
Ты использовала меня.
И я вынуждена сделать это снова.
Это быстро проходит у Сумеречных Охотников.
Нет, Дот!

Если я не сделаю это, он придет в ярость.
- А мы не хотим, чтобы это произошло.

Помнишь, когда меня наказали, после того, как мама узнала, что я пошла слушать группу Саймона?
Ты принесла мне мороженое из "Маленькой Италии", чтобы подбодрить.
Я никогда не забуду этого.
Оно было не из "Маленькой Италии", а из Рима.
Видишь?

Ты всегда могла положиться на меня, несмотря ни на что.
Почему ты перестала искать меня?
Магнус больше не чувствовал твою магию.
Мы подумали, что Валентин убил тебя.
Нет.
Он просто экспериментировал на мне.
Дот, пожалуйста, помоги мне.
Мы не можем вернуться к тому, что было, но это не должно оставаться таким, как сейчас.
Ты не понимаешь, он найдет нас.
Мы будем находиться рядом с Магнусом, прятаться за ним.
Пожалуйста, Дот.
По мнению Люка, ты должен оставаться на поверхности.
Если погрузишься глубже, уже ничего не вытащит тебя обратно.
Если ты опустишься слишком глубоко, Алек,
Я надеру тебе задницу, когда вернешься.
Дайте мне камень.
Слушай, Антикварный магазин, ты получил все свои вещи обратно, но Рафаэль все еще хочет убить меня и Камиллу никак не найти.
Мы не сможем поймать ее, но, по крайней мере, у нас есть это.
Это?

Это... как оно поможет мне?
Если там была змея, которую Камилла поставила охранять это, значит оно важно для нее.
Может ты сможешь использовать то, что внутри, чтобы выманить ее.
Если ты сможешь открыть.
- Как?

Что бы это ни было, оно заставляет таких, как я, держаться подальше.
Может я смогу, ну, ты знаешь, вскрыть это.
Нет!

Это слишком важно.
Знаешь, что еще важно?
Часть Рафаэля хочет сжечь меня, если мы не найдем Камиллу.
Мы выясним это, Саймон.
Мы?
Когда я был мальчишкой и открыл свои силы, у меня не было никого.
Я должен был узнать Нижний мир в одиночку.
Это было ужасно.
И тогда...

Так, значит, ты будешь моим покровителем в Нижнем мире.

- Давай не увлекаться.

Я сказал, что попытаюсь.
И хотя я прожил больше веков, чем хотел бы, это не означает, что я терпеливый.
Понял.
А, вот ты где!
Есть последняя вещь, которую ты должен сделать.
Убей ее.
Нет!

Она наш узник и не может никому здесь навредить.
Если бы она только продемонстрировала столько же милосердия по отношению к своим жертвам.
После всего того, что она сделала, мы ее так легко отпустим.
О чем ты говоришь?

Пять лет назад мой отец был растерзан до смерти белой волчицей.
Это была ты.

Ты убила его, невинного Примитивного.
Нет, я никого не убивала.

- Я говорю правду.

Пожалуйста, не убивай меня
Я подчиняюсь Соглашению.
Я часть стаи Люка
Мы никому не причиняем вред, мы не такие.
Волк скажет все, что угодно, лишь бы быть свободным, но она никогда не сможет изменить то, кем является.
Оставишь ее в живых, сынок, и она убьет снова и снова, и снова.
Джейс!
Кларисса, как хорошо, что ты присоединилась к нам.
Возможно, ты сможешь убедить брата закончить начатое.
Джейс, мне нужно, чтобы ты выслушал меня.
Все, что я говорила до этого, было сказано под действием заклинания.
Беги!
Джонатан!
Джонатан!
Отсюда нет дороги.
Джонатан!
Джейс, ты в порядке?
Джонатан!
Джонатан, вернись!

Джейс, нам надо уходить!

Джейс!
Алек!
Схватите мага.
Оборотня вышвырнете за борт.
Переводчики: