# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пару месяцев назад Истину вновь перевели.
Все, кто работал над переводом, и все, кто его прочёл, погибли.
- Кто-кто твой учитель?

Что значит "пришелец"?
Из космоса.

Вы прочтёте Истину?
Вы слепы и не хотите говорить об этом врагам.
Значит, твой учитель создал компьютерную симуляцию...
Да, но он, скорее, застрял в симуляции.
Такое бывает?
Да, он же пришелец.
- Из космоса.

Назовём это чем-то вроде сна.
У тебя совсем крыша слетела?
А это хорошо?
Чуточку.
Не до конца слетела.
Что ты делаешь?
Что делают все, когда миру грозит опасность.
Я зову Доктора.
Нажимаю "отправить".
А в том сне-симуляции...
- Да?

- Справедливо.

- Да.

- Папа римский?

Папа, здесь, в твоей квартире?
Да.
Странные у твоего препода сны.
Наверняка.
Возможно, он просто хочет наставить тебя на праведный путь.
Возможно.
Что думаешь о праведности?
Ни с места!
Чисто.
Прошу, не волнуйтесь.

Положите руки на стол.

- Да?

Моя подруга Пенни.

Всё чисто, ваше превосходительство.
Это мисс Поттс, сэр.
Привет.
Мисс Поттс, перед вами генеральный секретарь ООН.
Я прилетел сюда, чтобы поговорить с президентом.
Мне сказали, вы можете помочь.
Я не знаю президента.
Откуда мне его знать?

Я про главного президента.

Доктор – не президент.
Президент чего?
Во времена кризиса...
Земли.
Можно я вызову Убер?
Президент мира?
В случае необычной опасности титул становится официальным.
Турмезистан, рядом с границей.
Спорная территория, возможная горячая точка.
Китайская армия здесь, русская – здесь, американская – здесь.
А в самом центре...
Пирамида.
Сэр, на связи полковник Брэббит.
Полковник Брэббит, вас слушает генеральный секретарь.
Есть что доложить, полковник?
Нет, сэр.

Она неактивна.
Русские и китайцы докладывают о том же.
О чём?

Пирамида.

Зачем?

Вы ей не сказали?
Ещё нет.
Этой пирамиде 5000 лет.
Но есть одна проблема.
Небольшая проблема.
Вчера её здесь не было.
Doctor Who s10e07 Пирамида на краю света русские субтитры TrueTransLate.tv
Конец твоей жизни уже начался.
Есть последнее место, которое ты посетишь, последняя дверь, в которую ты войдёшь, последний вид, который ты узришь.
И каждый шаг твоей жизни лишь приближает тебя.
Конец света... состоит из миллиарда мгновений.
Не закрывай дверь!
Где-то незаметно...
Прости.
...в тишине или во тьме...
Чёрт!
...всё уже началось.
Сами с собой болтаете?
Я медитирую.
Вы там давно уже торчите.
Я пытаюсь поговорить.
Вы на второй замок закрылись?
Я в раздумьях.
Отлично.

Монахи, о которых я говорил...
Если они смоделировали все события истории людей, если создали симуляцию от начала до этого момента...
Представь, что им известно.
Представь, на что они способны.
Звонили из ООН.

Откажи им!
Отказов они не принимают.
Как ТАРДИС вынесли из кабинета?
Там же маленькие окна.
Уже нет.
Не хотите спросить, что происходит?
Я думал, ты на свидании с Пенни.

Генеральный секретарь ООН.
Зашибись.
Это не метафора.
Вот и хорошо, я её не понял.
Рад вас видеть, господин президент.
У нас есть нечто интересное.
Расскажите лучше сами.
Дело в пирамиде.
БАЗА ИССЛЕДОВАНИЯ АГРОТОПЛИВА
Ты просто ангел.
Слушай, не пойми превратно, но выглядишь ты жутко.
Как такое можно понять превратно?
Ночка удалась?
Был алкоголь.
Кое-что билось.
Классика.
Сегодня второй этап?
Без этого никак.

Я очки разбила.
ТУРМЕЗИСТАН
Скажи, что ты видишь.
Пирамиду, которой 5000 лет.
Что ты знаешь?
Что вчера её не было.
А значит?
Это не пирамида.
Это нечто под неё замаскированное, которое взялось не пойми откуда.
Нашим технологиям такое не под силу, а значит, дело в пришельцах.
Это корабль пришельцев.
Вот и ответ.
Но что она делает?
Она могла выбрать любое место на планете, но решила появиться на стратегическом пересечении трёх сильнейших армий Земли.
Что она делает, полковник?
Она шлёт нам послание.
Какое послание?
"Давайте".
Господин президент?
Сэр?

Даю.
Нардол.
Я готов, сэр.
Что он творит?
Мы не знаем, на что она способна.
Пока ничего, всё спокойно.
Что ты делаешь?
Держу его в курсе.
Что-то происходит, сэр.
Она открывается, сэр.

Нардол?
Из двери кто-то выходит.
Согласно вашему описанию из симуляции, сэр, перед вами один из тех монахов.
Привет?
Мы тебя знаем.
Тогда знайте, что я провёл между нами черту и пока нахожусь за ней.
Не вынуждайте меня её пересекать.
Мы захватим эту планету и её людей.
Вам помешают.

Нас пригласят.
Мы захватим этот мир.

Но лишь когда нас попросят.
Мы ещё поговорим.
Когда?
У конца Земли.
- 11:57.

И у меня.
У всех. 11:57 вечера.
Вы слышали, сэр?

У меня тоже.
Что...
Что значит "11:57"?
Три минуты до полуночи.
Часы Судного дня.
Что?
Символический циферблат, представляющий отсчёт до возможной глобальной катастрофы.
Создан учёными-ядерщиками в 1947 году.
Чем ближе часы к полуночи, тем ближе глобальное бедствие.
Сейчас на часах три минуты до полуночи.
Все часы на свете стали Часами Судного дня?
Да, благодаря монахам.
Это угроза?
Нет.

Думаю, это предупреждение.
Где-то и как-то... конец уже начался.
11,89 ЭНЗИМ – EC 31
Всё на автомате.
Пообедаем?
Без этого никак.
Здравствуйте.

Пришлось позвонить, чтобы узнать координаты.
Итак, это генеральный секретарь ООН.
Я президент мира.
А это Сяолянь, глава китайской армии.
Поздоровайтесь!
У нас тут с ними разговорчик.
Что скажете о Третьей мировой?
Мы пока против.
БАЗА ООН В ТУРМЕЗИСТАНЕ
Слушайте.
Существа в пирамиде изучили ваш вид, вашу цивилизацию и всю вашу историю.
Они создали компьютерную симуляцию вашего мира с момента вашего выхода из океана в поисках битвы, и выбрали именно этот момент и именно это место для появления.
Почему?
Потому что мы на грани войны?
Возможно.
Но несмотря на причины, они прибыли сюда сейчас, потому что считают этот день моментом слабости людей.
Тогда покажем им силу.

Насилие – не ответ.

Свяжитесь с начальством.

Доктор?
Вы её даже не поцарапаете.
Но если показать силу и единство, пришельцы могут отступить.
Билл, не смотри так.
Я никак не смотрю.
Они пришли не с миром.

Я понимаю.
Осталось две минуты.
Часы Судного дня идут.
Что будем делать?
Согласуйте атаки.
Что с ним?
Что с Доктором?
Тебя Нардол прислал поговорить?
Возможно.
Возможно, он намекнул, что вам есть что рассказать.
Страх – забавная штука.
Стоит ему тобой завладеть, и его уже страшно признавать.
Я, кстати, полностью осознаю свою слабость.
Господи, а это что?
Приближаюсь к цели.

Почему пирамида активировалась?
Возможно, они знают о нападении.
16 километров до цели, позиция – пять градусов.
Красный 12.

Монахи!

Каким образом?
Они целы.

А это что за ребята?
Похоже, наши.
Ваши?
Мы выстрелили по пирамиде ракетой.
С подводной лодки.
Демонстрация силы не поможет.
Мы готовы к переговорам.
Ушёл бы пораньше домой, раз тебе настолько плохо.
Я не могу просто уйти.
Прикорнёшь на полу под столом?
А это идея.

Это ведь ловушка, да?
Возможно.

А мы в неё идём?
Вход в любую ловушку – возможность узнать врага.
Нельзя поставить ловушку, не раскрыв собственные слабости.
Неплохо... если мы не умрём.
Так обо всём можно сказать.
Человеческой расе придёт конец.
Цепочка событий уже запущена.
Жизнь на Земле прекратится по вине самого человечества.
Смотрите.
Снаружи машина симуляции выглядит чуток иначе.
Мы моделируем будущее.
Нити – это цепочки дней, ведущие к вашей смерти.
Мы можем определить, когда произойдёт катастрофа.
И?
Предотвратить её.
Вы не похожи на ангелов-хранителей.
Мы выбрали этот облик, чтобы походить на вас.
Вы похожи на трупы.
Вы для нас трупы.
Ваш мир погибает.

Но мы можем вас спасти.
Ну так спасайте.
Вы должны попросить о спасении.
А что дальше?
Мы будем вас защищать.
Как долго?
Вечно.
Теперь понимаете?

У просьбы о помощи есть условия.
Пригласите их – и потеряете свою свободу.
Узрите дни, что наступят без нашей помощи.
Эти нити покажут будущее через год.
Они послужат доказательством.
Что это было?
Планета Земля без живых существ.
Мёртвая, как Луна.
Вы уж слишком спокойны.
Да?

Попросите – и мы поможем.
Почему вас нужно просить?
Власть должна согласиться.
"Согласиться"?

Власть имущие этого мира должны согласиться на наше господство.
Почему?
Одна минута до полуночи.
Вы можете захватить планету... за мгновение.
Зачем вам согласие?
Нас должны желать.

Власть через страх бесполезна.
Разумеется.

Любовь же... это рабство.
Я согласен, если вы этого хотите.
Нет.

Видение было настоящим.

Я согласен, если вы можете помочь.
Прошу, послушайте меня!
Ты обладаешь властью?
Обладаю.
Власть согласна?
Прошу, хватит, остановитесь!
Если согласие неискренне, ты умрёшь.
Неискренне?

Ты действуешь из страха.

Планета Земля не согласна на ваши помощь, присутствие и вторжение.
Спасибо за игру в пирамиду, до следующей недели.

Без нашей помощи планета Земля обречена.
Она и раньше была обречена.

Я!
Что ты делаешь?
Я только на минутку.
Меня чуть в костюм не вырвало.
У меня такое бывало.
Боже мой.
Такого быть не должно, что бы ни случилось.
Нужно разобраться.
Зачем им согласие?
Может, они как вампиры?
Не могут войти без приглашения.
Они не вампиры.
То будущее – результат войны?
Мы вызвали то будущее?
Пожалуй, самый очевидный вывод.
Нет.

Друг, я не стану с вами сражаться.
На поле боя мы просто солдаты.
Неужели мы побоимся ослушаться?
Я не боюсь.
Как и я.
Потрясающе.
Что скажете, господин президент?
Мы дали миру шанс?
Часы.
Что, простите?
Посмотрите на часы.
Всё ещё минута до полуночи.
Ничего не изменилось.

Потому что мир погибнет не из-за вас.
Проблема была не в вас.
Тогда в ком?
Где-то что-то происходит.
Где-то в мире, в тишине или во тьме, сейчас наступает конец света.
Нужно выяснить где.
Совсем ошалели.

Они не просто разрушают корневую систему, а убивают всё растение.
Нужно изолировать лабораторию, теплицу и всё остальное.
Их нельзя выпускать в атмосферу.
ВНИМАНИЕ ИЗОЛЯЦИЯ ЛАБОРАТОРИИ
Такое невозможно.
Планету за пару минут не обыщешь.
Сузьте круг поиска.
Пирамида появилась в разгар военного кризиса.
Какой в этом смысл?
И какой же?
Каков был результат?
Нам сообщили о гибели мира в потенциальной военной зоне.
Что мы предположили?
- Третью мировую войну.

Особенность дезориентации – смотри не в направлении стрелы, а в противоположную сторону.
Итак, что ещё нам известно, о чём стоит беспокоиться?
Забудьте о войне.

Бактерии.
Мне нравится.
Новый штамм гриппа?

У людей может быть иммунитет.
А эта бактерия убьёт всю жизнь на Земле, не только людей.

Значит, это не план, а ошибка.
Где-то кто-то что-то делает, что нам всем выйдет боком.
Что вы делаете?
Нас отвлекали, а значит, за скорой катастрофой уже кто-то следил.
Я только что слил все мировые сверхсекретные разведданные в сеть с возможностью поиска.
Что?

Садитесь и гуглите.
Такого ещё не бывало.
Проверь смесь.
Есть что?
Дуглас?
Дуглас!
Дуглас!
- Доктор, слушайте.

Нам точно не стоит хотя бы рассмотреть предложение?
- Предложение?

Генеральный секретарь так и думал.

Он боялся.
Я не боюсь, я рассуждаю разумно.
Отдавать свою планету – неразумно.
Несчастный случай, приведший к необратимым последствиям.
Бактерии подходят.
Они могут распространяться.

На что они способны?

От воздуха, воды, еды, пива.
Воздух, вода и еда.
Допустим, что-то изменится, что-то скоро освободится.
Нечто новое и быстрое.
Думаю... нечто биохимическое.
Проверь биохимические опыты.

Доктор...
Наш мир через год погибнет.
Нам стоит обсудить предложение.
Сейчас проводится около сотни тысяч таких опытов.
Добавь "генетически модифицированные".
Шесть тысяч.
Сколько из них на втором этапе?

Почему?
Какой бы ни была цена, она слишком высока.
Мы разберёмся.
428.
Слишком много.

Скорее всего, прав.
"Скорее всего" не годится!
Другого выбора у вас нет.
Планета ваша, я не могу её так просто отдать.
Знаете, сэр...
Я наконец-то с вами согласен.
Планета наша.

С ними нельзя заключать сделок.
Вы не знаете, на что идёте.

Я знаю лишь то, что планирую дожить до следующего дня.
А сейчас дней у нас не осталось.
Согласна.
И я согласен.
Доктор...
Может, они правы?
Легко быть правым.

Здесь столько солдат, а сражаетесь лишь вы.
Ты бы заключила сделку?

Они смоделировали события человеческой истории в поисках слабого места.
Вы собираетесь повторить всё за пару минут?
Ты бы заключила сделку?
Нет.

Но выбора нет.

Это ваш мир.
Уже нет.
Возвращаемся в пирамиду обсуждать капитуляцию.
Доктор?
Что будете делать?
Для начала я расскажу правду.
Я кое-что от тебя скрывал.
Доктор?
Их можно ослепить.
Вот что мы сделаем – ослепим их!
Кого ослепим?

Билл, иди в пирамиду.

Нардол – за мной.

- Да, сэр.

Я с тобой свяжусь.
Биоопасность.

Биоопасность.

Биоопасность.

АНАЛИЗ ЭНЗИМ EC31 – 118,9
Что же ты натворил, Дуглас?
ЮНИТ ведёт наблюдение за некоторыми лабораториями.
Если за ними наблюдают, то в них стоят камеры, передающие всё на базу ЮНИТ.
Сможешь их взломать?
Конечно, я не только сексуален.
Но лабораторий 428, за всеми не уследишь.
Ты меня слушаешь?
И вроде понимаю.
Мы не будем за ними следить, мы их отключим.
Справишься?

Если я прав, монахи следят лишь за одной лабораторией.
Каким образом?
Возможно, они просто...

Отключай их.
Итак, мы их ослепили.
Но ничего не изменилось.
- Да.

Могут.
Но они следят за одной лабораторией.
Нам лишь нужно знать, в какой из них включились камеры.
Да вы гений!
Бум!
Господи!
Нет, я Доктор.
Но из-за бровей нас путают.
Как вы так сделали?

Это Нардол, я не виноват.
Вернись в ТАРДИС, тут опасно.

В каких-то местах человек, я с лёгкими продешевил.
Не мог раньше сказать!
Припаркуй поближе и следи за мной.
И приберись в своей комнате.
Похоже, у вас проблемы.
Вы кто ещё такой?
На волнения времени нет.
Сразу переходи к объяснениям.
Это Доктор.
Нашёл.

Вкратце – смещённая точка в десятичной дроби, породившая бактерию, которая превращает всё живое в грязь.
И почему она погубит мир?
Она уже распространилась?
Нет, она ещё в лаборатории.
Думаю, её можно сдержать.
Даём ему две минуты, а потом заходим.

Согласен.
Здесь установлена система фильтрации воздуха от токсинов.
Она запускается каждые полчаса.
Она выбросит бактерии в атмосферу.
Выключи её.
Не могу.
Ладно.

- Через двадцать минут.

- Есть новости?

Всё будет сложнее, чем я думал.
Мы заходим.
Думай, думай, думай, думай.

Глупый, глупый, глупый...
Красивый Доктор.
Прелестный, невероятно умный, но всё же доступный Доктор.
Как ещё можно уничтожить бактерию?
- Стерилизацией.

Кипячением.
- Или?

Умница.
Ей-богу, умница!
Не буду врать – твои страховые взносы тебе просто крышу снесут.
Хотя, тут всё крышу снесёт, ведь я взорву лабораторию.
Мне нужен какой-то запал.
Но чем вы будете взрывать?
Бактерии выделяют этанол!
Его полно в теплице и лаборатории!
Скажи, какие у тебя планы на будущее?
Мы готовы к переговорам.
Вы обладаете властью?
Мы представляем три крупнейшие армии на планете.

Власть согласна?
Мы согласны.
Если согласие неискренне, вы умрёте.
Я сдаюсь.

Чего вы ещё хотите?
Для правления нужна любовь.
Согласие должно быть искренним.
Вы действуете из стратегии.

Ты согласна?
Я не обладаю властью.

Ты представляешь величайшую власть на планете.
Ты представляешь Доктора.
Твоё согласие искренне?
Думаете, сработает?
Поверь.

Лаборатория взлетит, мир будет спасён.
А ты серьёзно в меня втюришься.
Всё.

Впустишь меня, когда я закончу.
Сколько до запуска вентиляции?
Четыре минуты.
Доктор, вы ещё там?
Мне не остановить вентиляцию, но я стерилизую здание взрывом.
Всё внутри будет уничтожено.
- Вместе с вами?

Скажите честно.

Конечно получится.
Монахи предлагают помощь... а я осталась одна.
Скажи, что польщена, но откажись.
Что значит "согласие"?
Ты должна просить и хотеть нашей помощи.
Знать, что станешь нашей.
Связь возможна лишь в этом случае.
Какая связь?
Ты согласна?
Меня слышно?
Я даже имени твоего не знаю.
Эрика.
Ты всегда хотела быть учёной, Эрика?
Примерно с восьми лет.
До этого я хотела водить автобус.
Мне нравилось, как водители друг другу машут.
Я дал нам две минуты.
Уходите оттуда.
Я Доктор, и я спасаю мир с закрытыми глазами.
Доктор, часы идут назад.

Ещё как!
Я точно президент Земли.

Один для меня, другой – для чудесной помощницы Эрики.
Передавай привет родным, Эрика, и впусти меня.
Билл, уходи из пирамиды!
Не открывается.

Нужно ввести код на замке.
Введите 3614.
Тебе придётся меня направлять.
Мне отсюда не видно.

Сколько осталось?
Минута и сорок секунд.
3614.
Вводите.
Доктор, в чём дело?

Небольшая заковырка.

В чём проблема?
Для открытия двери нужно ввести 3614, но я не вижу цифр.
Минута двадцать секунд.
Я не понимаю проблемы.
На замке комбинация.

Нардол!

Открой запись из лаборатории, здесь стоит камера.
Нардол?

- Не вижу проблемы.

Почему?
Я слеп.
Прости, я слеп.
Что значит "слеп"?

Я врал.

Зрение не вернулось.

Здесь замок с комбинацией, с цифрами, и я их не вижу.
Идиот...
Тупейший идиот на свете!
Я не позволю вам умереть.
Нет, позволишь.

Мне никто не поможет.
Монахи.

Нет!

Извините.
Я совершил ошибку и расплачусь за неё, но не проси монахов о помощи!
Билл!
Доктор.
Вы нужны планете.

Решаю спасти вам жизнь.
Билл, прошу, послушай.
Я не знаю, что согласие позволит им с тобой делать!
Ты не знаешь, на что соглашаешься!
Вы можете вернуть ему зрение?
Зрение можно восстановить.
Тогда я прошу вашей помощи.
Я даю согласие.
Твоё согласие искренне?
Верните ему зрение!
Можете забрать мир, просто дайте ему зрение.
Я согласна.
Ты действуешь из любви.
Любовь – это согласие.

Билл!

Билл, ты слышишь?

Что же ты наделала, Билл?
Я скажу одно, старик...

Наслаждайся зрением, Доктор.

В СЛЕДУЮЩЕЙ СЕРИИ...
Я очнулась, а монахи здесь.

Всё, во что мы верим, – сплошная ложь.
Я хочу с ней поговорить.
Осталось лишь найти того, кто впустил монахов, и убить его.
Жаль, что твоей спутнице счастье не положено.
За последние полгода Доктора видели только в трансляциях.
Я присоединился к монахам.
Переводчики: