# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Эй, Леонард, если ты завтра не занят, я должна провести небольшой прием после работы.
Ох, я б помог, да нам надо поднажать с проектом для ВВС.
Ох, точно?
Мы отмечаем наш новый препарат от cиндрома дефицита внимания, и, скорее всего, мероприятие закончится в течение минут так шести.
Так вы, ребята, завтра будете заниматься системой наведения?

Ну, Шелдон сказал, что поработает завтра со мной над нашим проектом по квантовому восприятию.
Мы запланировали эту работу еще неделю назад.
Утром Шелдон подтвердил.

Ребята, пока не дошло до драки, помните, что победитель получит Шелдона.
Эй, Радж, хочешь пойти со мной завтра?
Ты приглашаешь меня, потому что хочешь пойти со мной, или из жалости?
Хотя, все равно, не отвечай.
Я с радостью пойду.
Привет.
Почему ты сказал Леонарду, что будешь работать завтра над гироскопом?

Но ты сказал, что будешь работать со мной.
Ооу.
Кто-то пригласил двух подужек на задротский выпускной.
У меня есть план работать над обоими проектами одновременно.
И к твоему сведению, летняя конференция по алгебраической топологии в Калифорнийском университете - вот это задротский выпускной.
Извините, но в чем заключается ваш план?
Ну, у меня нет надобности быть в двух местах одновременно.
Кроме того, я могу освободить пару часиков, используя нехитрые уловки, например, используя минимум слов для выражения своей точки зрения.
И когда ты планируешь приступить?
Скоро.
Видишь, я мог бы сказать:
"в ближайшем будущем," но я не сказал "в ближайшем будущем,"
а все потому что "в ближайшем будущем" на два слова больше, чем в ответе "скоро".
"в" - один, "ближайшем" - два, "будущем" - три.
Вот видишь, "в ближайшем будущем" - три, а с "скоро" - одно слово;
три - больше, чем один, и я уже экономлю время.
Гениально.
Я вот собирался сказать:
"Почему все считают, что Шелдон - гений?"
Но не сказал.
♪
♪
♪
♪
♪
♪
♪
♪
♪
Переведено специально для aMovies.biz
Господа, Эми по моему распоряжению встала и бегает.
Приступим к работе?
Эм, прежде, чем начать, что на тебе надето, о, дружище, с которым мы притворяемся, что он в норме.
Это рюкзаки для поддержания водного баланса в организме.
Для увеличения эффективности, когда бы мне не захотелось пить, у меня есть доступ к воде.
Если мне захочется есть, у меня есть чечевичный супчик.
Становится все труднее притворяться.
Короче, Шелдон, нам сейчас надо принять решение - пропустить ксеноновый поток через криогенный охладитель или через вакуумный фильтр.
Озвучьте слабые и сильные стороны по каждому варианту для меня.
Ну, если мы пустим ксеноновый поток через криогенный охладитель, он тут же охладится прежде, чем проявит электропроводность.
Ой, извини, хм, морковная кочерыжка.
Ты прям ощущаешь, как экономится время.
Ах, я вернулся, ты можешь располагать мной восемь минут.
Шелдон, это - глупо.
Ты не можешь ожидать, что мы сможем продуктивно работать, если ты будешь туда-сюда бегать.
Коэффициент не лямбда, а лямбда индекс один.
А здесь, тебе необходимо рассмотреть вероятность, что мозг находится в двух квантовых состояниях.
И в заключение, у тебя есть сухарики к супу?
Скорость вращения в центрифуге с центральной осью должна составлять четыре витка в секунду.
Четыре - невозможно, должно быть семь.
Семь?

Посмотри же на доску, это четыре.
Господи ж мой, это - семь!
Четыре!

Должно быть пять с половиной.
Твою ж дивизию, это-таки пять с половиной.
Я-Эм. от "я мигом".
Я экономлю столько времени!
Два импульса встречаются в мозолистом теле и Тэ равно нулю.
И я знаю парня, который заслужил ложечку супа.
Невероятно.
Шелдон, я не ожидала, что ты осилишь работу над обоими проектами, но я, я ошибалась.
Знаешь, я думал то же самое про вилколожку.
Твердая пища, жидкости - оперировать одним прибором?
Это никогда бы не сработало.
Спойлер: это работает.
Я должен признать, мы не думали, что у тебя получится работать над двумя вещами одновременно.
Та да, у меня были похожие мысли про утконоса.
Понимаешь, и птица, и млекопитающее одновременно?

и спойлер: может хэй хэй еще раз спасибо, что позволил мне использовать твой ноутбук вчера без проблем просто платил налоги хорошо вообще, если бы я мог... если бы я мог проверить еще один... уже почистил историю браузера
ты хорошая женщина над чем работаешь?
пытаюсь наверстать непрочитанные рабочие письма, прежде чем выйду на работу о, верно, декретный отпуск почти закончился ты волнуешься?
да, я имею ввиду, я буду скучать по Хэйли но будет здорово выбраться из дома, развиваться интеллектуально
Выйти пообедать вместо, ну ты знаешь, того, чтобы быть обедом это замечательно, хорошо для тебя да, с тобой и моими родителями она будет в порядке да, конечно, она будет и дневной уход замечательный да. я схожу, проверю
и они очень озабочены тем, чтобы позволять странному мужчине без детей заглядывать в окна
к тому же, я думаю, что подаю хороший пример Хэйли показывая, что женщина может быть матерью и в то же время иметь замечательную карьеру конечно, она не узнает, куда я ушла и вернусь ли когда нибудь
это сделает те 10 минут между тем, как я вернусь домой и ее временем сна еще более особенными
Uh, other than burp you or give you a bottle, я не знаю, что делать все в порядке, просто я очень нервничаю из за этого можешь помочь Говарду?
Не думаешь, что будет разумно если я расскажу ему как ты себя чувствуешь?
не думаешь, что будет разумно если у тебя будет собственное жильё, взрослый человек?
Твой секрет в безопасности
хэй, с каких пор ты стираешь по четвергам?
о, у меня был инцидент на работе, я подскользнулся и упал на свой пакет с супом знаешь, было время, когда я бы сказал:

но... я рад, что оно прошло знаешь, было время, когда я бы сказал "благослови тебя Бог", и потом ты говоришь "Если бы тебе нужно было вызвать воображаемое божество, то как же Тор?"
И я бы ответил,
"Откуда ты знаешь, что я говорил не про Тора?"
и ты бы сказал "Туше"
и так заканчивается история о том, почему я не говорю "благослови тебя Бог"
ну, нам было весело, не так ли?
о да
Леонард сказал мне, что у тебя был тяжелый день
О да, был и он не закончился я решил проблему для нашей навигационной системы пока вымачивал чечевицу в своих штанах
ты заболел?
конечно нет я слишком занят, чтобы болеть ты очень хрупкий может тебе не стоит себя так напрягать я в порядке все в порядке ну, тогда мы просто притворимся, что ты не поймал простуду смотря "Холодное сердце" Я... этого не было.
у тебя так же было кровотечение из носа во время просмотра "Вверх"
просто занимайся своей стиркой!
Стюарт, тебе не нужно готовить ужин да, я просто чувствую себя неловко, после сегодняшнего утра и если быть честным, я не большой фанат мясного рулета
о, что на ужин?
мясной рулет о, классно
Стюарт его сделал о, классно
хэй, я подумал может отведем Хэйли в зоопарк на этих выходных, проведем время как семья, прежде чем ты вышла на работу звучит хорошо
ВОЛОВИТЦ:

Хм, думаю это должна быть я
СТЮАРТ:

ты в порядке?
да, а что?
ты выглядишь расстроенной нет, я в порядке точно?
почему тебе кажется что она не в порядке?
она говорит что в порядке, выглядит в порядке если бы я увидел эту девушку на улице, я бы сказал "Черт, да эта девушка в порядке!"
Шелдон, ты болен, возвращайся в кровать
Я в порядке вот, съешь свой тост
извини все в порядке, теперь мне не нужно масло
ну, возможно я немного не здоров лекарство от простуды и чай могли бы это исправить тебе нужно поспать что мне нужно - так это вернуться к работе я не хочу, чтобы твои руки выли вокруг меня что?

что случилось с нашей любовью?
Шелдон, ты в порядке?
что происходит?
Как я тут оказался?
я не знаю, мы пришли с работы и нашли тебя тут домой с работы?
сколько времени?
9:00
что случилось с 8:00 и 7:00 и другим временем?
подожди, что ты помнишь?
ну, я помню как проснулся утром,
Эми натирает Викс (*лекарство) на моей груди и её руки словно два замерзших куска тундры
я выпил немного средства от кашля... я принял лекарство от кашля.
ты выглядел немного спятившим, когда пришел в лабораторию.
в..в лабораторию?

почему я раздет ниже пояса?
я не знаю, где твои штаны, но мы нашли твоё исподнее в горшке на плите.
мои штаны пропали.

Пэнни, это твоя молодость.

я не знаю проверить твое тело на татуировки?
Леонард, будь душкой... она шутит!
погоди, погоди. где моя сумка?

где мой блокнот?

в чем проблема?
в нем классифицированная информация о проекте армии!
Как ты мог потерять его?
все в порядке. уверен, мы найдем его смотрите, он должен быть где то неподалеку может он с твоими штанами где то
нет, штаны в микроволновке, блокнота нет хэй о, привет слушайте, что то происходит с Бернадет она тебе что то сказала?
нет, ни слова давай, будь честен ты рассказал ей, что я брал ее насос для груди?
нет, но я упомянул это в беседе с психотерапевтом я знаю, что она злится на меня за что то ну, что ты сделал что могло бы расстроить её?
о боже, сколько времени у тебя есть?
ну, почему бы тебе не начать с худшего?
хм, дай подумать о, вот. 6 лет назад, мне позвонили и сказали, что двоюродная бабушка Бэрни,

и я забыл ей это передать это ужасно и ужасная часть в том, что с тех пор посылаю Бэрни рождественские открытки от Трикси о..
Говард!
Дай мне закончить - и одна открытка с 5 долларами в ней я взял их из сумочки Бэрни
блокнота нет в ванной я тоже не могу его найти как он может не помнить день?
ну, люди похищенные инопланетянами, теряют счет времени я говорю, может это случается с инопланетянами тоже
его нет в холле это оно. я нарушил свою систему безопасности.
я отправлюсь в тюрьму и вы знаете, что случается с такими как я, в тюрьме
меня заставят быть чьим-нибудь репетитором ты не отправишься в тюрьму но это забавно думать об этом
ты действительно ничего не можешь вспомнить?
я пытаюсь погоди минуту.

ну, это..

да, это зависит от настроек приватности о, э-это здорово как ты..

расслабься я знаю, когда ты "идешь на пробежку", ты останавливаешься скушать пончик я даже не бегу туда, я еду
погоди, я могу видеть места, где ты был что там?
о, ты был в здании в университете, потом ты был где то на бульваре Колорадо.
где?
погоди ты ходил в ковбойский бар?
Я - нет!
это абсурд!
о!
возможно.
как продвигается?
хорошо хорошо. люблю тебя.
люблю тебя тоже люблю тебя сильнее хорошо, ты выиграл конечно, извини
о чем думаешь?
нет, ни о чем ладно, может мне просто кажется, что что то тебя беспокоит.
нет, совсем докажи это, займись со мной любовью на полу этой кухни нет, что с тобой не так?
ага, ты расстроена.
я много не знаю о женщинах, но знаю, что я их расстраиваю
Говард, извини, что я была странной но это никак с тобой не связано нет?
нет.
я не хотела говорить тебе, но... мне очень тяжело возвращаться на работу о, ладно, я понимаю мне было тяжело, когда я уходила да?

словно нет правильного выбора послушай, я тоже не знаю, какое решение лучше.
но что бы мы не выбирали, если мы не будем счастливы, мы изменим выбор.
я думаю.
и самое лучшее:

дети милые, но глупые.
я имею ввиду, я делаю так, она думает, что меня нет.

я не схожу с ума от того, что ты называешь нашу дочь глупой.
ну, у нее это от меня говоря о чем, у меня есть новости о твоей тете Трикси.
♪
♪ это место выглядит знакомым?
тяжело сказать.
хэй, Шелдон вернулся!
ВСЕ:

что то проясняется.
собираешься купить еще выпивки для всех в баре?
о, нет, спасибо.
теперь мы знаем почему мастеркард послал уведомление о мошенничестве спроси его хоршо привки, товарищ ты случайно не помнишь, оставлял ли я свой блокнот in these here parts?
These here parts?
It's called fitting in.

вот слава богу!
совершенно секретная квантовая система наведения.
вы разбираетесь в математике?
нет, но Шелдон рассказал мне все об этом.
он рассказал всем.
это просто прекрасно.
о, не переживай он заставил пообещать на мизинцах что мы никому не расскажем.
я обещаю...
ВСЕ:

ВСЕ:

я рассказал тебе.
нам правда нужно убираться спасибо. пока.
КУТРАПЛЛИ:

вероятно нужно стереть это
Спасибо за чай пожалуйста. как оно?
вкусно. и тепло.
Тебе нужно ещё что нибудь?
Ты точно знаешь, что мне нужно хорошо
♪
♪
♪
♪ это приятно
Теперь на немецком.
замечательно
Теперь на китайском
Теперь на навахо.
Переведено специально для aMovies.biz
Внимание!

Переводчики:

AnnieRey, la_mat, Logwon