# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Поймите, это не акт насилия!
Это объявление войны!
Какова в этом наша роль?
Гоните баб с улицы!
Я говорюне о войне в Африке.
Никакого уважения!
Мы воюем с теми, кто отрицает наше абсолютное право на демократию!
С теми, кто лишил нас права права голоса!
Хоть вы и называете нас глупыми, мы не стремимся быть выше мужчин.
Мы просто хотим получить равные права с теми, кто сейчас владеет всем.
Глазам своим не верю!
Вы убили меня.
Скажи ещё раз, дитя моё.
Вы убили меня!
Гудини и Дойл.
Мэри, уже половина восьмого.
Мне нехорошо.
Дай-ка посмотрю.
У меня живот болит.
Острая боль или тебя тошнит?
И то, и другое.
Ты ведь знаешь, что я учился на врача.
В чем дело?
Это не честно!
Я изучаю домоводство, а КИнгсли нет.
На это есть хорошая причина.
Потому что он мальчишка!
Потому что ему восемь.

Я знаю, что это нечестно, но ведь и ты можешь делать то, что он не может.
Например?
Носить платья.
Делать причёски.
Папа, это не смешно!
Что могу я, но не может он?
Испытать радость материнства.
Вот видишь?

Уверен, что однажды всё изменится.
Но пока тебе придётся потерпеть.

Вот и отлично!
Вставай и одевайся.
Да, да, знаю.
Мэри сегодня останется дома?
Ничего подобного.
А разве она не заболела?
Видимо, я очень хороший врач.
Идём, дорогуша.
Мальчик мстит за попытку убийства.
Раньше им разрешали только стряпать да убираться.
А теперь какая-то полоумная старая дева требует для женщин право голоса.
Мужчина должен быть главным в семье.
Ты ведь знаком с моей женой?
Теперь начнутся демонстации, протесты, бунты...
Мы с этим разберёмся.
Гораздо хуже то, что статья привлекла внимание наших "знаменитых" друзей.
Только их не хватало!
Слетелись как мухи на навоз.
Господа!

Простите за вторжение, сэр, но этот случай реинкарнации очень меня заинтересовал.
Ну ещё бы!
Подожду-ка я лучше снаружи.
Даю вам четверть часа.
Я так счастлив, что мы стали столь часто видеться.
Принимая во внимание, что мы раскрыли последнее дело - не благодарите.
Весьма признателен.
Но что касается нынешнего дела,
Мальчишку для убийства леди БЕлворт нанял один из её многочисленных недоброжелателей.
Возможно.

Мы могли бы добыть убедительные свидетельства о жизни после смерти.
Можете попытать счастья и допросить его.
Мне он даже имени не назвал.
Отчёты о пропавших детях не поступали, и у нас есть только описание.
А знаете что, господа?
Думаю, ваша помощь будет весьма кстати.
Я тут подумал...
Возможно, всё это пошло бы гораздо быстрее, если бы ты мне помог!
Хочешь, чтобы я искал доказательства возможности реинкарнации?
А знаешь, твоё мнение о невозможности жизни после смерти весьма субъективно!
Ничего подобного.
На идее реинкарнации основана целая религия.
Например, в Индии к ней относятся, как к чему-то обыденному.
Ну ещё бы!

Знаешь, сколько людей умерло за последнюю пару сотен лет?
И где же тогда гигантская фабрика душ?
Ты посто не хочешь замечать очевидное.
Речь идёт о достижении совершенства.
О возвращении в наш мир, чтобы с каждым перерождением становиться чуточку лучше.
Пока мы не достигнем совершенства.
Есть к чему стремиться, однако!
Ммм...

Так и со скуки раньше времени помрёшь.
Должно же быть объяснению логичности поступков того юноши.
Он нашёл пистолет, нарвал цветов, подошёл к жертве вплотную, сказал "Вы ибили меня!"
Почему?
Может, он сказал это в переносном смысле?
Десятилетним мальчишкам несвойственно использовать метафоры.
По-твоему, он был профессором литературы... в прошлой жизни?
От тебя никакого проку!
Ладно, а что скажешь на это?
Разве не проще узнать имя мальчишки от него самогО?
Неужто ты можешь быть более убедительным, чем сержант?
К тому же, он вряд ли доверит гражданским вести допрос.
Вот именно!
Возможно, твоё предложение не лишено смысла, однако оно слишком очевидное.
Мы же просто поговорим с констеблем.

Легкомыслие не является добродетелью.
Ты в компании очаровательного, умного, и не боящегося рискнуть гения.
Прекрасная возможность для пари.
Десять фунтов на то, что она откажется пойти с тобой на ужин.
Десять фунтов?
Ставишь так мало, потому что не уверен, что победишь?
Может, поднимешь ставку?
Двадцать.
Констебль!
Мне, право, так жаль, что произошло нападение.
Инспектор поручил нам провести провести отдельное расследование.
Давай попробуем более простое объяснение.
Подозревают мальчика, о родителях которого ничего не известно.
Возможно, он будет более откровенен при разговоре с женщиной.
По-вашему, если я не справлюсь, значит я плохой специалист.
А если справлюсь, то только потому что я женщина?
Вот именно против такого отношения и выступала леди БЕлворт.
Тебе повезло, что мисс БЕлворт выжила.
Иначе бы тебя обвинили в убийстве.
Ты понимаешь, насколько это серьёзно?
Ты хотя бы знаешь, кто она?
Или чем занимается?
Знаешь, насколько она важна для других людей?
Если не скажешь правду, мы не сможем тебе помочь.

Ты, наверное, сильно напуган.
Успокойся, всё хорошо.
Я должен был её убить ведь она убила меня.
Выстрелила мне прямо в голову.
Какого чёрта вы ходили к моему подозреваемому?
Мисс СтрЭттон - констебль полиции.
Не смешите меня.
Ещё раз сунетесь к мальчишке, и я сделаю так...
Его зовут МАртин Аптейн из Олгейта.
Мы ещё посмотрим.
Миссис БЕлворт!
Разве вам можно вставать?
Одной пулей меня не остановишь.
Я бы хотела узнать, как продвигается расследование по моему делу.
Была создана специальная следственная группа.
Назначили констЭбля СтрЭттон и меня.
Доктор Дойл ведёт протокол.
Впечатляет!
Вы ведь первая женщина-констЭбль?
Приятно знать, что вам удалось получить должность
В этом оплоте шовинизма.
Для меня большая честь, мисси БЕлворт,
Я большая поклонница вашего движения.
Благодарю вас.
Поймите, дело не терпит отлагательств.
Мы не позволим нападавшим напугать нас.
Мы узнали имя мальчика.
Дело не в мальчике.
Нужно найти тех, кто организовал покушение.
А у вас есть предположения, кто это?
Кто-то, кому я мешаю.
Вы утверждаете, что некий член правительсва нанял для покушения ребёнка?
Они хотели запугать меня, но не убить.
Мальчишка рассказывает невероятные истории.
Возможно, чтобы отвлечь всех своими рОсказнями о загробной жизни от настоящих мотивов - ущемления прав женщин.
Вам знакомо имя МАртин Аптейн?
Нет.

Это тот мальчик.
Я никогда не слышала этого имени, и не встречала его раньше.
К сожалению, подозреваемых у вас - пруд пруди.
Мне пора.
Кстати,
Убить Холмса - это непростительная ошибка с вашей стороны.
Ваше выступление я тоже видела.
Лишь зря потратила деньги на билет.
Держите меня в курсе дел, констЭбль.
Разумеется, мисси БЕлворт.
Полагаю, мальчишку скоро выпустят.
Есть заявление о пропаже МАртина Аптейна из Олгейта.
Но ему было двадцать девять, когда он пропал двенадцать лет нащад.
Вы сами по себе, ясно?
Это не реинкарнация.
Тот Мартин Аптейн пропал, а не погиб.
Тогда, чтобы доказать, что я неправ, нужно его найти.
Здесь записан адрес его проживания в Олдгейт.
А что если поппроисть мальчшку показать, где он живёт?
Итак, Мартин, покажешь нам, где ты живёшь?
Там, через площадь.
А поточнее никак нельзя?
... закрыт для грешников, но вы можете принять Господа Иисуса Христа в своё сердце.
Преподобный!
Откуда, чёрт возьми, он знает викария?
Кто ты, юноша?
Это я, МАртин!
Мартин Аптейн.
Мартин?
Вы обвенчали нас с Би семнадцать лет назад.
БеатрИс Аптейн.
Да, я благословлял её брак, но...
Передавайте привет миссис Гилби.
Разумеется.
Это уже что-то, тебе не кажется?
Не так уж и трудно узнать имя священника.
Но этого не хватит,чтобы вытащить его из тюрьмы.
Но ты поверил мальчишке?
Всем нравится считать себя честными людьми.
К тому же, обманывать сложнее, чем говорить правду.
Не могу сказать, ято согласна с вами.
А!

Что скажете?
Нет!
Давайте!
Отлично!
Вы девственница?
ГудИни, ты спятил?

Ему, между прочим, двадцать девять.
Констебль, не нужно...
Мой ответ - нет.
Теперь ответьте вы, зачем вам так хотелось узнать нечто личное и интимное, нежели что-нибудь действительно полезное?
Хотел увидеть, как вы отреагируете.
Это правда только наполовину.
Бродяга!
Славный пёс!
Этого пса я знаю всю жизнь!
Собака, по-твоему, тоже притворяется?
Ты мой мальчик!

Кто она, по-твоему?
Верная жена или распутница?
А может, просто хотела заткнуть тебе рот?
Выходит, солгала по-крупному?
Ну так заткнуть тебя иначе не получится.
Здесь она меня закопала.
На кольце есть гравировка.
Эм А с любовью от Бэ А.
Поздравляю!

Ну что, и кто из нас теперь прав?
Возможно, Лидия была не первой жертвой мальчишки.
Учитывая состояние скелета, я бы сказал, что он умер не меньше десяти лет назад.
Значит, убийца показал ему, где спрятал труп.
Зачем убийце показывать ребёнку, где он закопал труп?
Я не знаю!
Ясно?
Пока не знаю.
Мы должны уведомить ближайших родственников МАртина.
Она живёт совсем рядом.
За мной, дружок!
Постой!
Это тот самый адрес.
ЗамкИ вроде по твоей части?
Я представитель полиции.
И мы не будем вламываться, словно воришки!
Констебль, я, конечно, уважаю ваш статус, но...
Здесь всё в точности, как прежде.
Представляешь, как он страдал со дня своей смерти?
Это и есть доказательство загробной жизни.
Душа воплотилась вновь, чтобы раскрыть тайну ужасного злодеяния.
Мальчишка пытался убить человекаи придумал отличное оправдание!
Он только что нашё труп двенадцатилетней давности!

Я думаю!
Прекрасные наброски!
Благодарю вас.
Этим я и зарабатывал на жизнь.
Скипидар.
Горит ярче, чем другие жидкости.

Это ты нарисовал?
Я рисовал лишь то, что видел.
Женское тело- вот подлинный образец искусства.
Надо это запомнить.
Знакомое лицо?
Лидия БЕлворт?
Во всей красе.
Она солгала нам.
Не двигайтесь!
Кто вы и что здесь делаете?
Не волнуйтесь, я констЭбль полиции.
Не приближайтесь ко мне!
Это же я!
Это я, МАртин.
МАртин?
Я вернулся.
Вы уверены, что нашли тело моего мужа?
При нём было это.
Мне очень жаль.
Я столько лет не знала, что с ним случилось.
Мартину нравились женщины, не так ли?
Да, не буду этого отрицать.
Помните её?
Лидия!
Она была красоткой.
Он увлёкся ей.

Вы из-за неё ссорились?
Я лишь молила Господа, чтобы быть хорошей женой.
Но в ночь его исчезновения мы всё же сильно поругались.
Что произошло той ночью, БеатрИс?
Он ... он разбил кружку.
Случайно.
Но, видимо, я так устала от его лжи, что не сдержалась и ударила него.
Он ударил меня в ответ.
Это случилось впреовые со дня нашей свадьбы.
Он испугался и выскочил за дверь.
А что было дальше?
Я плакала.
Знаете, что я сказала ему, когда он уходил?
Что не желаю больше его видеть.
Пистолет выглядит старым.
Отец привёз его из Индии давным-давно.
Мартина застрелили в голову.
Неужто вы думаете, что я...
Вы были в ярости.
Я любила его!
И не хотели, чтобы он уходил.
Я бы никогда с ним так не поступила!
Вы же только что сказали, что не хотели его видеть.
Я не убивала своего мужа!
А кто, по-вашему, мог его убить?
Мартина все любили.
Тогда почему он стрелял в Лидию?
Понятия не имею.
Но ведь она увела вашего мужа!
Должно быть, вы её до сих пор ненавидите.
Вы ошибаетесь!
Вы где-то отыскали этого юного бедолагу, решили, что можете его использовать, наговорили ему кучу лжи и убедили выстрелить в Лидию!
Вы ошибаетесь!
Этого мальчика я никогда раньше не видела.
Полагаю, миссис БЕлворт должна кое-что объяснить.
Я никого не любил так, как тебя.
Ты вся моя жизнь.
Почему вы солгали о МАртине Аптэйне?
Как вы смеете?
Мы нашли ваши наброски у него дома.
Довольно старые, как оказалось.
МЫ полагаем, что покушение на вас как-то связано с убийством МАртина Аптейна.
Убийством?
Мы нашли его труп.
Это было так давно.
Я была очень молода.

Он был так хорош собой.
У вас с ним был роман?
Он воспринял всё слишком серьёзно.

И больше о нём не вспоминала.
Это как раз та ситуация, которую можно использовать против меня.
Мужчинам можно крутить романы, но женщина, поступи она так же, сразу станет изгоем.
Не так ли, констЭбль?
Не совсем.
И всё же, вы крутили роман с женатым мужчиной, и бросили его.
Разве не так?
Как говорил ВергИлий, женщина изменчива и непостоянна.
Нас ведь такими и считают.
Может, вы и непостоянны, но лично я считаю вас глупой.
Мартин рисовал не только меня.
Насколько я помню, была ещё одна девушка, которой он сделал больно.
Не помню её имени.

Больше мне нечего добавить.
Благодарим вас, миссис БЕлворт.
Ну что вы!

Хочешь, покажу кое-что7
Вуаля!
Это по-французски "Ух ты!"
Идём.
Мы должны найти эту таинственную блондинку.
Может, стОит проверить всех девушек в окрУге, подходящих под описание?
Мы убедились, что ЛИдия - та ещё лгунья.
Почемы вы решили, что она не солгала насчёт блондинки?
У неё была веская причина скрывать правду о Мартине.
А убийство - ещё более веская причина.
Почему вы её так защищаете?
Когда я найду доказательства, защита ей не понадобится.
"Правда или желание"?

Не начинай!
Да ладно!
Дайте мне ещё один шанс!
Ещё один унизительный вопрос?
Прошлый вас не особо смутил.
Спрашивайте!
Зря вы ему потакаете.
Жещина ищет работу по одной из трёх причин: разорение,
Невозможность выйти замуж, или желание что-либо доказать.
Так вот.

Я бы не сказал, что оно дешёвое, наверняка стоит прилично.
И вашу очевидную привлекательность, я хочу вас спросить, что именно вы желаете доказать?
Мне стыдно за мужчин!
Вы правы.

Что женщины не обязаны ничего доказывать.
Отлично справились!
Моя очередь.
Вы один из величайших артистов в мире.
У вас миллионы поклонников.
Да!

И всё же я чувствую, что вы глубоко несчастны.
Как несчастен человек, получивший глубокую травму.
У подобной боли обычно всего два источника.
Но я видела, как глубоко вы любите свою матушку.
Итак, ответьте мне, что такого сделал вам ваш отец?
Ничего.
Я люблю его всем сердцем.
Это моя станция.
У нас, кажется, небольшая неприятность, сэр.
Директриса сообщила, что Мэри сегодня не явилась в школу.
Она в своей комнате.
Я не допущу, чтобы моя дочь прогуливала школу.
Да что с тобой такое?
Я тебе уже говорила.
Я думал, тебе нравится ходить в школу самой, без гувернантки.
Да.
Так вот:

Ты что, плачешь?
Нет.
Плачешь ведь!
Я просто беспокоюсь за тебя.
Где мне искать тебя в следующий раз?

Олдгейте?

Это я к примеру.
Вот что я тебе скажу.
Пообещай, что пойдёшь затра в школу, и мы забудем весь этот разговор.
Обещаю, папочка.
Вот и умница.
Ложись в кроватку.
Вот так.
А теперь давай-ка засыпай.
Всего один вопрос: где вы оставили мальчишку?
В приёмной.

Этими наручниками?
Не-ве-ро-ятно!
Мы повсюду разослали его описание.

А что потом?

Это моя оплошность, сэр.
К своему стыду заявляю, что это я показа ему, как расстегнуть наручники.
Я не думаю, что следует кого-либо обвинять в произошедшем.
Этот мальчик с повадками взрослого мужчины.
Гаджет несёт ответственность за подозреваемого.
и поэтому он уведомит миссис БЕлворт, как он умудрился потерять потенциального убийцу.
Который в эту самую минуту может завершать то, что не закончил.
Боюсь, он хочет завершить не только это убийство.
У нас есть основания полагать, что в деле замешана ещё одна женщина.
Что за женщина?
Нам лишь известно, что это блондинка крупного телосложения.
Прекрасно!

Полагаю, родителей мальчика вы тоже не нашли?
Мы этим занимаемся, сэр.
Вообще-то у меня есть кое-что по этому вопросу.
Я обратила внимание, что он щурится, когда разглядывает что -либо.
Если он близорукий, значит, должен был носить очки.
Я ещё раз проверила отчёты о пропавших без вести, и мне очень сильно повезло.
Полагаю, мальчика зовут Питер БЭннет.
Родители заявили о его пропаже три дня назад.
На мой взгляд, отличная работа.

Да...

Будем надеяться, что нам повезёт, и мы сможем передать этого мелкого террориста в руки мамочки.
Слушаюсь.

Извозчик, прибавь ходу, ну?
Как здесь вообще можно ездить?
Вы в детстве когда-нибудь пропускали школу?
Дай угодаю.

Это случилось всего лишь раз, но это так на неё непохоже!
Да, я прогуливала.
В первый раз из-за очень неудачной стрижки.
А второй раз подруга уговорила меня сбежать с уроков на ярмарку.
А я вместо школы играл в хоккей.
Понятно.
Школа - это же самое скучное место в мире.
Возможно, в Америке так оно и есть.
Учителя зарабатывают пятнадцать долларов в неделю.
Настоящий мужчина может сам всему научиться.
Вот именно - мужчина!
Без образования у женщин нет ни единого шанса.
Ну если говорить о карьере, то возможно.
Ты этого хочешь для дочери?
А что думает твоя жена?
У неё туберкулёз, и она в коме уже шесть месяцев.
Мне очень жаль.
Благодарю.
Благодарю вас.
Так вы не знаете, где он сейчас?
Уверяю вас, мы его скоро найдём.
Его задержали за стрельбу в общественном месте, в ВестмИнстре.
Это не может быть наш Питер!
Он во всём признался.
Я так и знала, что с ним что-то не так... но...

Что значит, что-то не так?
Раньше он был счастливым и смышлёным ребёнком.
Около года назад он изменился...

Начал прогуливать школу.
Где-то пропадать.

Вы с ним говорили об этом?
Много раз.
И что, не поммогло?
Он начал относиться к нам, как к чужим людям.
Мы надеялись, что это временно и с возрастом пройдёт.
Но он...

Не знаете, почему он напал на Лидию БЕлворт?
Нет, конечно!
Можем мы вглянуть на его комнату?
Это Питер нарисовал?
Он прекрасно рисует.
Ваш сын когда-нибудь бывал в Олдгейте?
Олдгейт?
Нет!

В таком я хранил открытки от подружек.
Это дневник.

Мартина Аптэйна.
Наверное, он украл его из квартиры БеатрИс.
Значит, он бывал в Олдгейте.
Нашёл ключ от двери, и пробрался в крартиру БеатрИс.
Он нашёл дневник и узнал всё о жизни МАртина: его рисунках, викарии и даже о собаке!
Возможно, он прочитал о его любовницах, и стал одержим его жизнью?
Вывод: дело не в реинкарнации.
Обычная детская одержимость.
Почему именно этот дневник?
Не знаю, может, потому что богатое воображение?
Похоже, его одержимость включает ещё кое-кого.

Тогда следует разыскать её первыми.
Как вы это сделаете?
Увидел свет в участке.
Решил заскочить.
Нашли что-нибудь?
Даже слишком.

Блондинка тоже где-то среди них, но... не зная их имён, трудно предположить, кто она.
Ну...

Выкладывайте.
Поделюсь в обмена на ещё одну "правду или желание"
Неужели вам не надоело?
Нет, нисколько.
Мы оба ответим на один и тот же вопрос.
Запишем ответы на листочках.
Ладно.
Вопрос очень простой.
Чего вы боитесь больше всего?
Что меня никто не полюбит.
Что меня никто не полюбит.
Вы сказали, что нашли кое-что полезное.
Да...

Он был миллионером и умер пару лет назад.
Оставил ей состояние...
Да, я знаю.

И она его не убивала.
А вы знали, что её первый муж тоже скончался?
Вы видели сейф в её кабинете?

У неё там и то, и другое.
Только не говорите мне, что вы его ограбили.
Первый брак был заключён в Тысяча восемьсот девяносто втором году с неким МорО.
Через три года она его похоронила.

Он мог умереть от гриппа, и это не делает её...
Как её звали до замужества?
Лидия Дёрст.
Дёрст...

"Сегодня Дёрсти и МакгуАйер узнали о существовании друг дружки."
"Ну и скандал они закатили.

Если Лидия - это Дёрсти, значит, блондинка - это МакгуАйер.
Нам нужен только её адрес.
Мисс МАрджери МакгуАйер.
Миссис БЕлворт, мы вас не ждали.
Огромное спасибо!
Неужто не мог схватить её, пока она не начала палить?
Отлично, Лидия!

Вы сыграли на руку вашим противникам.
Всё, чего вы достигли...
Именно поэтому я и пришла сюда.
Когда вы нашли труп МАртина, я поняла, что скоро со мной, а главное с моей карьерой будет покончено.

И чтобы бросить подозрение на МАрджери, её было необходимо убить, пока она не рассказала правду.
А убийство можно свалить на мальчишку, ему всё равно бы не поверили.
Как благородно!
Тебе всего было мало, стерва!
Потаскуха!
Я любила МАртина.
У нас с ним была настоящая любовь а не интрижка.
Интриджка?
МАрджери, я носила его дитя.
Когда я рассказала ему и попросила жениться на мне, он рассмеялся мне в лицо.
Смеялся.
Той же ночью я вернулась к нему с пистолетом.
А когда я родила, всё, наконец, закончилось.
Третьего марта, тысяча восемьсот девяностого года.
Это день рождения малыша.
Ребёнок родился мёртвым.
Моя мать видела это своими глазами.
Не стОит верить тому, чего вы не видели лично.
Она сказала...

Где он?
Думаю, я знаю.
Это тебе не понадобится.
Как вы узнали, что он здесь?
Запах скипидара.
Понятно...
Я помню, от мальчика исходил слабый запах скипидара.
Который Беатрис наерняка хранила подальше, например в подвале.
Проще пареной репы.
Мне больше нравится "элементарно"
Ты был прав.
Лидия действительно убила МАртина.
Но ты - не его реинкарнация.
Ты его сын.
Год назад ты узнал, что тебя усыновили, и начал поиски.
Когда ты выяснил, кто твой настоящий отец, то так сильно представлял себя на его месте, что почти стал им.
Даже понял, как он умер.
Что касается твоей матери...
Та женщина, в которую ты стрелял...
Мой папа умер.
А мама - убийца.
Воасе нет.

Питер...
Наконец-то ты дома, сынок!
Миссис БЕлворт не выдвигает против Питера никаких обвинений.
Благодарим вас.
От всего сердца благодарим вас!
Итак, мы разгадали тайну, и нам даже не пришлось обращаться за помощью к дУхам.
Да, всё объясняется весьма просто.
Кроме, разве что, родимого пятна у Питера на лбу.
Может, он это сам сделал?
А как же он узнал, где похоронен МАртин?
И всё же это не доказывает реинкарнацию.
Согласен.

Или психический отпечаток.
Неужто тебе так сложно принять тот факт, что нам могут дать второй шанс?
Мне сложно принять его, потому что это всего лишь выдумки.
Последний раз "правда или желание".
Приглашаю вас на ужин.
Вы согласны?
Добрый вечер, сэр.
Благодарю.
Что, опять?
Да, опять.

Нашла у Мэри в портфеле.
Занятия по домоводству.

Прости, что я был так слеп.
Любой дурак бы догадался, что дело касается мамы.
Иногда я забываю, что кроме меня по ней скучает кто-то ещё.
Скучает ещё сильнее.
Я должен признаться...
Что ужин - это пари?
Вы били слишком настойчивы, Дойл слишком любопытен.
Но вы всё равно согласились.
А может, признаетесь ещё кое в чём?
Тот фокус с записками.
Это ведь был фокус, да?
Потерять родных.
Потерять ребёнка.
Не фокус.

Заготовки, да?
Прошу за это прощения.
Бы один человек, которым я восхищался.

РобЕр ГудЭн.
Величайший из иллюзионистов.
Я даже псевдоним взял в честь него.
Однако чем больше я учился, тем больше понимал,
Не было у него никакой железной воли.
Всё, что было вместо неё - дешёвые трюки, дешёвые ассистентки.
На потеху публике.
Обидно, наверное.
Не забывайте.
Скелеты должны оставаться в шкафу при любом раскладе.
Чтобы не пришлось объяснять их наличие другим.
А почём вам знать, может, и у меня все шкафы забиты скелетами.
Ну и пусть.