# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Как же трудно жить, когда у тебя так много денег, да?
Подожди, не закрывай.
Всё.

Итого, четыре.
Ты ж так товар сожрёшь.
И как тебе только лицензию дали...
Я в костюме красавчик!
Давно камера на парковке не работает?
Кто б знал.

Ты запри здесь всё остальное, ладно?
Я пойду камеры проверю.
Если эти заразы сломались, домой я сегодня не попаду.
- Джейн!

Что...

Я...

- Ты за нами приглядывала!

И давно ты так влезаешь?
Я не влезаю.

Я понимаю, ты нервничаешь.

Как только мы его поймаем, я перестану.
Поговори с кем-нибудь.
Мелани в этом вопросе очень помогает.
Она научила меня многим приёмам, они помогают мне оправиться после похищения.
Когда мне тревожно или страшно, я просто пишу об этом в дневнике.
Помогает от посттравматичекого стресса.
Тогда почему ты не спишь посреди ночи?
Не всё сразу.
Ладно, посмотрим, какие успехи будут у тебя, и, возможно, я подумаю о том, чтобы поговорить с кем-нибудь.
6x14 - "Убийственная травка" Перевод, синхронизация и коррекция - Валентина, Loveasdeath, Rosalinne4k, figaskater
У тебя пиджак такой мятый!
- Хватит!

У тебя мешки под глазами.
У меня нет мешков под глазами.

- Попалась.

Могу поспорить, они не похожи на те, что печет моя маман.
Идем.
Тело вон там.
- Что, неудачное ограбление?

Он сказал, что он и владелец, Отис Рейнолдс, уже закрывали магазин.
- Не рановато она вернулась?

Нет, ей пойдет на пользу вернуться к обычному распорядку.
Не даст ей отвлекаться.
Что с видеонаблюдением?
Коллинс заметил неистравность видеонаблюдения на стоянке.
Когда он пошел проверить, двое вооруженных мужчин в масках были возле двери и ворвались внутрь.
Каким образом они вывели из строя камеры?
Провода не повреждены.

Коллинс сказал, что Рейнолдс закрывал сейф, когда ворвались грабители, и вон тот начал стрелять.
Чтобы помешать Отису все закрыть.
- У Отиса огнестрельное ранение в голову.

Хирург сказал, это чудо, но он жив.
У жертвы одно огнестрельное ранение с близкого расстояния
- в грудь, выходного отверстия нет.

Был ранен в грудь и все-равно умудрился пристрелить нападавшего.
Бронежилет спас его жизнь, но парня сильно потрепало.
Он потерял сознание, когда пришел в себя, позвонил 911.
Что-нибудь известно о втором парне?
Нет, все это произошло за пару секунд.
Так... если сообщник пытался забрать деньги, он бы оставил кровавые следы.
Может, стрельба отпугнула его.
Да.
Можете упаковать это и отправить в лабораторию?
Может, сообщнику нужно было что-то, чтобы успокоить нервы.
Много налички.
Пока штат и федеральное законодательство не скооперируются, в местах вроде этого всегда будет много денег.
- Это золотая лихорадка.

А с таким количеством "зелени", всегда найдется кто-нибудь, кто захочет ее украсть.
- Отслеживаешь коммерческие перелеты?

Пытаюсь найти связь между похитителем Моры, Джо Харрисом и Джейн.
Харрис нас ни к чему не привел, я вернулась к хакеру, который взломал банковский счет твоей сестры.
В надежде, что он сможет привести нас к тому, кто стоит за всем этим.
Именно.

Хакер прячет свой IP-адрес, передавая сигнал на сотни серверов.
Единственное, что я пока узнала, как сильно этот парень не хочет быть найденным.
Насчет найденного, у тебя есть что-нибудь на мертвого грабителя?
Теодор "Тедди" Уайт.
35 лет, родом из Чарльстона.
Вор, торговец марихуаной.

Его арестовывали почти после каждого преступления.
Надо было посоветовать ему выбрать другой род деятельности.
Есть что-нибудь на видеозаписях?
Нет.

Ни на одной из городских камер ничего необычного, как и на частных камерах видеонаблюдения в округе.
Хорошо, отошли Море и Джейн информацию об Уайте.
Я займусь ордером на обыск.
Возможно, удача нам улыбнется при обыске его квартиры.
Жил был однажды мужчина из Кента,
- которого тоже звали Кент.

Радуйся, что сегодня я не надел свой килт.
- Он чинит вытяжку.

Тогда на это уйдет месяц.

Для справки, однажды, я собрал вентилятор из кулера от ноутбука и пары кубиков льда.
- Я справлюсь и с этим.

Смотри, что я нашла в кармане у Тедди.
Лазерная указка.
Если ее направить на объектив камеры, концентрированный луч в буквальном смысле ее "ослепит", выведя из строя сенсор.
Слепая камера?
Я жив!
Баллистики подтвердили, что Тедди убили из пистолета Коллинса.
Хорошо.

И на пистолете нет ничьих отпечатков.

Что там с кровавым брауни?
Тест ДНК еще не готов, но скорее всего, кровь Отиса.
Анализ крови показал высокое содержание каннабиоидов.
Я в шоке.
Все эти разговоры о брауни напомнили мне, что я забыла покушать.

Не могу.

Но я смогу заскочить к тебе попозже.
Надо перестать встречаться вот так.
Доктор Каплан, вы такой душка.
Нет, правда.

Люди делают так все время.
Они звонят, назначают встречу, приходят и лежат на моей кушетке.
- Приходите, посмотрите сами.

Местность просматривается на 360 градусов и не патрулируется бостонскими копами.
Ну... вы же доктор.
Вы должны знать, что солнечный свет нам полезен.
И все-таки... я же не прихожу к вам постоянно, каждый вторник в 10, так что... 12 встреч за 5 лет достаточно, чтобы считать это профессиональными отношениями.
В следующий раз - в моем офисе.
Ладно, но кофе не будет.
Я читал про похищение доктора Айлс.
Догадываюсь, вы здесь именно поэтому.
Вам тяжело видеть в опасности людей, которых вы любите?
Конечно, это...
Тяжело видеть такую сильную женщину как Мора, раздавленной страхом и беспокойством.
Она начинает терять уверенность, сомневается в себе.
Доктор Айлс не мой клиент.

- Я спрашиваю о вас.

- В порядке.

Знаете, я помню, когда вы впервые позвонили мне, чтобы встретиться здесь.

Да, это было сразу после поимки Хойта.
Некоторым ранам нужны швы и бинты.
Другим - больше времени.
Все, что нужно - это рука помощи.
У меня нет ран.
Профессор Грей.

Злой и сражающийся на светлой стороне.
Я подумала, что тот, кто написал такое, поможет мне защитить семью и друзей копа.
Что?
Да, это было просто ужасно.
Еще раз, что вы от меня хотите?
Я знаю как прячется хакер.

Фокус в том, чтобы найти маленькую деталь, которую оставляет в работе каждый хакер.

Где мне ее найти?
Если хакер хорош, то ты никогда ее не найдешь.
А этот парень хорош.
Профессор Грей.

Да, можешь.

Я думала, вы сказали, что мы никогда не найдем подпись.
Нет, я сказал, что ты никогда не найдешь.
Я не говорил, что я не смогу.
Три сломанных ребра... ушиб селезенки... и куча кровоподтеков.
Есть силы взглянуть на фото?
- Я сделаю все, что могу.

Может быть покупатель?

Нет.
Не могу поверить, что я просто открыл дверь.
Просто позволил ему войти и...
Не вини себя.
Я просто зашла поблагодарить тебя.
Хирург сказал, что они вовремя успели доставить Отиса до больницы, и это спасло ему жизнь, Джефф.
Простите, не хотела вас отрывать.
Я Кристин Рейнолдс.

Сержант Винс Корсак.

- Как ваш муж?

Вы тоже работали в "Пот Пэлас"?
Да, работаю.

но я стою за прилавком 2 или 3 раза в неделю.
Видели ли вы что-то странное у магазина на этой неделе?
Никто не ошивался снаружи?
Нет.
Были ли проблемы с сотрудниками?
Нет.

Это Отис так хотел.
Небольшой частный магазинчик на углу.
Возможно, Отис был кому-то должен?
Кому-то, кто мог прийти и ограбить магазин, забрав свое?
- Боже, нет.

Никогда прежде его не видела.
Отис самый прекрасный и добродушный человек.
Никто не хотел навредить ему.
Джейн, я пытался тебя найти.
Что случилось?
- Нет...

Прежде, чем ты подойдешь к своему рабочему месту,
- я просто хочу, чтобы ты знала...

- Мартинес здесь.

Чем я заслужила такое удовольствие?
Хотя... для меня это не такое уж и удовольствие...
Другие-то, возможно, и рады...
Он - нет.

Привет.
Привет.
Как вы все знаете, я в целевой группе в УБН.
Мы работаем над серией ограблений вдоль границы Массачусетса.

Логично.

У которых не хватает людей на раскрытие таких дел.
Думаешь, это как-то связано с ограблением в "Пот Пэлас"?
Возможно.

Наши грабители уложились в 35 секунд.
- Тедди Уайт как-то с этим связан?

Мы думаем, это их следующая цель, Нина?
Небольшая аптека в Уэлсли.
УБН уже на месте.
Хотите поучаствовать?
Чувак, что если я скурю все это и меня не вставит?
У вас предусмотрены возвраты?
Конечно, чувак.

Это и правда круто, чувак.
- Крутяк, правда?

Точно, чувак.
Пометка для себя... ненавижу продажи.
Выглядишь уставшей.
Ну, сидеть в машине и просто смотреть в никуда - скучно.
Знаешь, я слышал о том, что произошло.
- Как ты?

Я сплю на диване у Моры, пытаюсь ничего не упустить.
Может, проще было поставить камеры наблюдения?
Да, но в деле замешан хакер, и я боюсь, что он сможет перехватить сигнал, так что...
Ты с кем-нибудь разговаривала?
- Издеваешься?

После того дела в Дорчестре, я ходил к психиатру пару месяцев.
У меня были кошмары.
- Я знаю.

Хорошо.
В моем сне, я преследую убийцу в толпе людей.
Но я не вижу лиц.
Не пойму, кто хороший, кто плохой.
Просто продолжаю крутиться.
Нарезать круги, и... и потом, я не успеваю заметить нож, пока не становится поздно.
- А потом я просыпаюсь.

Во сне, если..

Понимаешь?

Но он всегда вне зоны досягаемости.
Может, тебе надо позволить кому-то взять на себя ответственность хотя бы на время?
Моя семья в опасности.
Этот парень ведь просто так не успокоится.
Тогда, придется тебе его найти.
Приготовьтесь.

Полиция Бостона.

Твой напарник мертв.
Какого черта?

В ночь грабежа "Пот Пэлас".
Не хочешь объяснить откуда у тебя пистолет?
Нашел.

Ты хороший парень, помогаешь людям.
Именно поэтому я и подвез своего друга до магазина.
Ты понимаешь, что стоять на шухере - это содействие в убийстве?
- Знаешь что тебе светит?

Слушайте...

Я - вор.

Ты рассказываешь нам, что произошло в "Пот Пэлас".
Мы поговорим с окружным прокурором, может, он смягчит тебе наказание.
Я не был в "Пот Пэлас".

Где ты был прошлой ночью около полуночи?
В Броктоне, в мотеле "24" с Тоддом.
Броктон.

Уолли и я пробыли там всю ночь.
Заказали пиццу, устроили небольшую вечеринку с девчонками.
- Как их звали?

Корица.
Ага, Корица, точно.
Привет.
Ты в порядке?
Ага, просто нужно чуточку поспать.
А лучше, неделю или две.
Давай сегодня я присмотрю за маман?
Ладно, говори уже.

Каждый вечер, после работы,
- она караулит маман.

Нельзя поджечь свечку с обоих концов.
- Так я ей и сказал.

Записи телефонных разговоров Уолли Джонсона и Тодда Девиса.
Они были по близости во всех случаях с ограблениями.
- Но не в "Пот Пэлас"?

Уолли и Тодд зарегистрировались в мотеле "24"
в ночь ограбления и уехали следующим утром.
Парень из доставки опознал их по фото.
К "Пот Пэлас" они не причастны.
Лейтенант Мартинес оставил это для вас на ресепшене.
Спасибо.
"Презент от друзей из УБН.

- Привет, детка.

Что это?
Беспроводная камера.

Не трожь!
Специальные крипто-технологии не позволят перехватить сигнал.
Теперь ты сможешь спать по ночам?
Или будешь присматривать за нами?
Если я не смогу, будет кто-то другой.
- Кто?

Джейн, пора это прекратить.
Тебе не нужно волноваться за меня и Мору.
Хорошо, но как насчет тех, кто хочет причинить боль или, возможно, убить тех, кого я люблю.
Тех, кого я должна поймать?
Кто бы за этим не стоял, возможно, смерть Джо Харриса его отпугнула.
А что, если нет?
Как просила, случайные образцы продукции из "Пот Пэлас".
- Для следственного эксперимента.

Говоришь, что-то не сходится?
Поставщики, санкционированные правительством, обязаны по закону поддерживать определенный уровень каннабиоидов во всей продукции.
Брауни, который я прогоняла на тест ДНК имел превышенный уровень каннабиоидов.
И что это значит?
Отис продавал несанкционированную продукцию?
Расхождение, возможно, связано с отклонением в производственном процессе.

"Проверю"?

Мы подожжем их в контролируемой среде с хорошей вентиляцией.

Есть что-нибудь новенькое на Уолли и Тодда?
Нет, никакой связи межу ними и Тедди Уайтом.
- Может, это просто подражатель.

Но откуда этим лузерам, которые меж двух сосен заблудятся, знать, как отключить камеры с помощью лазерки?
Есть связь между Тедди и кем-то из сотрудников?
Нет, но Нина работает над этим.
Мы должны найти сообщника.
Привет, Мора, в чем дело?
Нет, у меня нету принца Альберта в банке.
Да, мой холодильник работает.
Ты где?

Знаешь, не могла бы ты прекратить ржать...
Почему ты не можешь доверять атомам?
Потому, что все это - их вина.
Ты неправильно настроил вентилятор, он затягивает дым внутрь.
- Ты неправильно подключил вентилятор.

Просто к сведению... это может быть самым большим кальяном в истории.
Хорошо.

Поднимайтесь!

Давайте!
На выход!

Я еще здесь.
Тест, который я проводила на брауни...
Я так голодна!
Ага.
- Что ты делаешь?

- В моих волосах?

Кукурузные завитушки в твоих завитушках.
Мора... сосредоточься.
- Хорошо?

Расскажи мне... про тест на брауни.
На брауни...
Ага!
Некоторые брауни Отиса не от правительственного поставщика.
Значит, он покупал дурь на улице.
- Какой сленг!

Знаешь, я никогда не говорила об этом раньше...
- Боже.

Хорошо.

Я добуду тебе немного.
Нина, сможешь переслать телефонные записи
Отиса и из "Пот Пэлас" Мартинесу?
Большое спасибо!

Знаешь, кто живёт дома у учёного?
Нет.
Химикот!
- Ну как там наша банда поживает?

Хорошо, из отчета Моры следует, что Отис приносил и свои брауни на продажу.
Хороший план.

Ага, и ему был нужен только уличный дилер.
Насколько трудно найти такого человека тому, кто легально продает марихуану?
Если Отис был настолько глуп, что кого-то кинул, не удивлюсь, если ограбление было подстроено.
Отис мертв, спор разрешен, и никто не сможет выйти на дилера.
Я отправила телефонные записи из "Пот Пэлас"
Мартинесу и в УНБ, как ты и просила.
Он прогнал их по базам потенциальных дилеров.
Они кое-что нашли.
Давно не видела такой большой плантации в Бостоне.
Скажи спасибо современной химии.
Вы перемешали Сативу и Индику!
- Кто здесь главный?

Хорошо, тогда... скажите мне, какого черта здесь происходит?
Потому что вы забираете весь мой товар.
Растить и продавать марихуанну - незаконно.
Уже нет.

Если у тебя есть на это разрешение.
У тебя оно есть, Чарли?
Нет.... слушайте, у меня есть друг.

Ладно, знаешь что.

Это касается только тебя и УБН.
- Меня же интересует убийство.

Грабеж в "Пот Пэлас" - инсценировка, чтобы скрыть убийство Отиса?
Подождите-ка.

Ты убил Отиса, потому что он тебя кинул.
Боже, нет.

- Я бы просто перестал толкать их товар.

Оглянитесь, у меня хватит товара, чтобы покрыть убытки.
Смысл мне кого-то убивать, ради этого.
Уверен?
Посмотри на меня, братишка.

Я имею в виду... это... это не то, о чем вы подумали.
Отис... был надежным клиентом.
- Когда вы последний раз его видели?

У нас был маленький бизнес, когда мы учились в колледже.
А потом, наши пути разошлись.
Но 5 месяцев назад, он мне позвонил.
- Откуда у него ваш номер?

Номер остался прежним.
Отис снова хотел замутить совместный бизнес.
Но он не хотел личных встреч, он просто оставлял деньги на "посадку", а потом я оставлял ему пакет с товаром.

- Пойду осмотрюсь.

Я могу тебе это доверить?
Учитывая мой вес, и тот факт, что я не являюсь постоянным курильщиком марихуаны, я пришла к заключению, что действие наркотического вещества прошло.
И учитывая отсутствие генетической предрасположенности к развитию зависимости, у меня нет острого желания покурить марихуану еще раз.
Но я не уверена насчет Кента.
Мне показалось, что ему понравилось.
Да ты просто мастер этикета.
Пожалуйста, ты можешь проверить эти образцы и сказать, совпадают ли они с теми, что были в брауни?
Ну, если я смогу извлесь ДНК из брауни, тогда я смогу их сравнить.
Если нет, то единственное, что я смогу сравнить - содержание каннабиоидов в продукции.
Но это не будет однозначным доказательством.
Анжела рассказала мне о камерах.
И?
Не хочу, чтобы они были в моем доме.

Хорошо, Мора, камеры не...
Джейн, перестать беспокоиться о нас.

А похищение?

Или убийство?
Мой терапевт кое-что мне показала.

Не могу дождаться.
Стакан - это жизнь.
Камни - все плохое, что может случиться.
Кажется, будто в стакане больше не осталось места.
Но вода - все хорошее в жизни.
И ты... мы... должны сфокусироваться только на всем хорошем.
Что если кто-то заберет твой стакан?
Разве это плохо, что я беспокоюсь о безопасности после всего, что случилось?
Мора и твоя мама не копы, Джейн.
Они мыслят по-другому.

- Кстати, о твоей матери...

Она просила тебя что-то сказать?

Нет, нет, нет, что ты.
Я просто хотел сказать, что я провожу в "Разбойнике" почти все вечера.
- Я мог бы подвозить Анжелу до дома.

Клянусь моими собаками.

Спасибо.

- Все под контролем.

Вот список всего, что Чарли Дуглас продал Отису.
Отис купил столько, что мог испечь брауни, тысяч на 250, и не заплатить с них ни цента налогов.
Вы нашли лишние 250 кусков в сейфе магазина?
Нет, все деньги были подкреплены чеками.
Но записи показывают на падение продаж легальных брауни.
Что вполне логично, если Отис торговал из-под полы.
Отис заведовал только одним из 6 магазинов в Бостоне.
Все-равно его выручка должна измеряться в миллионах, даже после уплаты налогов.
Да, тогда зачем проворачивать дела, которые могут лишить тебя лицензии,
- или отправят в тюрьму.

Чарли ведь сказал, что не видел его сто лет.
И на этот раз Отис отказался от личной встречи.
Думаешь, кто-то из работников назвался Отисом, понаделал брауни и сам продавал их в "Пот Пэлас"?
Может, Отис узнал об этом и собирался сдать его властям?
За такое можно и убить.
- Есть что-нибудь?

Отис очень тщательно проверял всех своих работников, перед тем, как их нанять.
Спасибо.
Похоже, все работники чисты.
Ни крупных покупок, ни новых счетов в банках.
Джейн же попросила проверить всех работников, так?
Ну да.
Так вот, жена Отиса

У Кристин Рейнольдс была одна кредитка, но она уже закрыта.
Счёт закрыли тогда же, когда открылся "Пот Пэлас".
Похоже, они теперь за всё платят наличкой.
Какая у Кристин девичья фамилия?
- Джонсон.

А вот и он.

Сберегательный счёт на имя некоей Кристин Джонсон.
А к счёту прикреплена бесплатная банковская ячейка.
$240 000.
Патрульные задержали Кристин.
Они уже везут ее сюда.
Получается, она тайком толкала незаконные брауни прямо под носом у своего мужа.
Похоже, что так.
Зачем ей обкрадывать мужа?
Возможно, она хотела его бросить.
Только его имя записано в лицензии, разве у нее не было бы доли в выручке,
- даже при разводе?

Лучшее, на что она могла надеяться - хорошие алименты.
И в бизнесе, где все идет за наличку, Отис мог подделать отчетность, и лишить ее тысяч долларов.
Она не сама до этого додумалась.
Кто-то же прикинулся Отисом, когда говорил с Чарли.

- у нее был любовник.

Ни и-мейлов, ни любовных писем на ее компьютере нет.
Большинство звонков - из и в "Пот Пэлас".
Нет никаких связей между Кристин и Тедди Уайтом, или любым другим из сотрудников.
Мы даже не знаем, было ли это ограблением или попыткой убить Отиса.
Давайте спросим у нее.
Отис знал, что вы его обкрадываете?
Вы поэтому инсценировали ограбление?
Или он узнал о вашей интрижке?
И вы с любовником решили убить Отиса, чтобы ничто не мешало начать жизнь с чистого листа?
Я бы никогда не причинила вред Отису.
Да, я его больше не любила, но никогда бы ему не навредила!
Угу, особенно после того, как вы узнали, что он пытался урезать вашу долю.
Магазин - мечта Отиса.

- Думаете, мы поверим?

Тогда почему вы его обворовывали?
Деньги... были нужны, чтобы уйти,
- и начать новую жизнь.

Ага, и проверить все записи о сотрудниках и их рабочие графики.
Спасибо.
- Как дела?

- Но не в "Пот Пэлас"?

Так что ты мне совсем не помог с расследованием убийства.
- Ты лучше спишь?

Но спасибо, что спросил.
У Моры аллергия на наблюдение.
Я ставлю на тебя, Джейн.
Звони, если проснешься среди ночи.
Особенно, если посреди ночи.
Я этого не сделаю.
А жаль.
Ты лучшая.
Спасибо.
- Что нашла?

Кристин не надо было звонить своему бойфренду, потому что она виделась с ним все время.
Ее расписание совпадало с расписанием Джеффа, охранника.
Почти все выходные тоже совпадали.
И количество звонков из "Пот Пэлас"
домой Рэйнолдсу было выше, когда Отис работал, чем когда был выходной.
Так же они совпадают с днями, когда работал Коллинс.
На сколько поспорим, что он звонил ей, прямо у него под носом?
- И...

Я не смогла найти связь между Кристин и Тедди Уайтом, так что я еще раз проверила Джеффа Коллинса.
Вот.
Они ходят в один зал.
Где Джейн?
Она немного занята, поэтому отправила за результатами меня.
Я нашла значительное количество частичек пороха на внутренних сторонах обоих рукавов.
Это один и тот же порох?
Тест пороха с обоих рукавов показал, что он из пистолета Тедди Уайта.
Да, такой же, как и в первом тесте.
Если он держал пистолет вот так, и выстрелил в себя, это бы объяснило остатки пороха на обоих рукавах, верно?
Да, но возможно была потасовка с Тедди Уайтом, как он и сказал.
Джейн считает, что Джефф стрелял сам в себя.
Выставил себя героем и снял все подозрения.
Знаю, ты будешь не рад это слышать, но наука этого доказать не сможет.
Единственное, что я хочу знать, знала ли Кристин, что Коллинс собирается пристрелить Отиса.
Твой парень Джефф, застрелил Тедди Уайта
- и стрелял в твоего мужа.

Вы просто пытаетесь обвинить его в ограблении, потому что не можете раскрыть дело.
Вы были в больничной палате, когда Джефф сказал, что не знает Тедди Уайта, помните?
- Джефф бы никогда...

Он был одержим деньгами, которые приносила аптека Отису, так?
Это была его идея продавать левые брауни?
Это он звонил Чарли и притворялся Отисом?
Он не сказал вам, насколько вы влипните?
Неужели он не сказал, что Отис приберет к своим рукам весь магазин а вы будете жить на алименты?
- Вы слышали от него что-то подобное?

Джефф бы никогда не причинил вред Отису.
Хорошо.
Она просто не может смириться с тем, что Джефф все это устроил.
- Думаешь, она была причастна?

Хорошо, спасибо.
Джеффа Коллинса выписали из больницы сегодня утром.
Патруль дежурит у палаты Отиса.
Я проверила Коллинса, на него зарегистрировано 3 пистолета и 2 винтовки.
Видимо, этот парень долго спокойно сидеть не будет.
Я знаю, вы не хотите верить в то, что ваш парень стрелял в вашего мужа.
Это не он.
Хорошо, помогите мне доказать это.
Позвоните Джеффу и скажите, что Отис пошел на поправку.
Он в другой палате, Джефф, положи винтовку.
Давай ты не будешь все усложнять.

- Не могу поверить, что она меня подставила.

Она просто не могла поверить в то, что ты убийца.
Скажите Кристин, что мне очень жаль.
Никогда не пользовалась этой штукой раньше.

- В смысле, он же в порядке?

Клянусь, Джейн, это последний раз, когда я прихожу, если ты так и собираешься молчать.
Вы так и в прошлый раз говорили.
Я боюсь.
Вот, пошел прогресс.
Прости, что забрала твои камни.
Они не совсем мои.
Они принадлежат штату Массачусетс.
Я отдала их Корсаку для его черепашек.
- Он попал.

Я не должна была играть в психиатра - любителя.
- Я была не права.

Я слежу за вами двумя, только потому, что боюсь, что не смогу поймать этого парня.
Он впереди меня по всем направлениям.
Что, если я недостаточно хороша, чтобы поймать его?
А что если ты не права?
Переводчики: