# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Моя статья на "Buzzfeed"
точно заставила народ гудеть.
Я не знала, что ты журналист.
Нет, я в этом ни хрена не понимаю, но вот "12 лучших стрижек собак 90-х"... в этом я понимаю до хера.
Привет, именинница!
И тебе привет, мистер именинница.
В этом году я приготовил тебе не один, а 81 подарок.
Я намекну: это любят все американцы.
81 белоголовый орлан?
Нет, но это мне бы на день рожденья подошло.
С ранним днём рожденья, Стэн.
Что случилось?
Ты собирался рассказать о моём подарке, а потом почирикал, возбудился и начал целовать воздух с языком.
Да, как я сказал, 81 подарок... билеты на весь сезон на Вашингтон Нэшионалс.
Но, Стэн, мне даже не нравится бейсбол.
Твоя широкая улыбка — лучшая благодарность.
А теперь прошу прощения, мне нужно отойти.
На чём же мы остановились?
Что?

Не на того напал, Хэнк!
Сдаюсь!
А ты куда сильнее, чем кажешься, Хэнк.
У меня есть всё для идеальной игры:
фирменная футболка, перчатка, чтоб ловить мячи, и текст песни "Ну чё, вы готовы?".
Чтобы не забыть её, как дурак, когда все начнут петь.
Чудесно.
Похоже, у тебя есть всё что нужно, кроме довольной жены.
Франсин нравится бейсбол.

Сколько я помню, у нас с ней всегда были общие интересы:

И тюнингованные снегоходы.
С парнями?
Одному опасно.
Франсин ничем этим не занимается.
Ты не понимаешь?

Или.. или... или мы ещё больше сближаемся.
Не слышал фразу "противоположности притягиваются"?
— Нет.

Я один не объясню.
Спасибо, что так быстро пришёл, МС Дрянной кот.
— Ничего.

*Детка, похоже, мы не сойдемся во взглядах,*
*Ты любишь кино, А я – смотреть телевизор,*
*Я отношусь ко всему серьезно,* — Хорошо, я понял.
Помню эту песню.
И этого Гарфилда помню.
Сукин сын ненавидит понедельники.
Но противоположности не притягиваются.

Он прав.
Но, Стэн, серьёзно, есть новости о должности уборщика у вас?
Правда, я еле свожу конц...
Чудесно.

Чёрт.

Противоположности не притягиваются, притягиваются одинаковости.
Что у нас с Франсин одинакового?
Должно же быть что-то общее?
Стэн, он не ушёл.
Просто спрятался за кустами.
Ага, как бы ещё он смог так быстро сюда приехать?
*Время гигантской печеньки!

— Чур я первый.

Я открою.

Мы ищем Бёрта Джарвиса.
Таких тут нет.

Но это его адрес.
Мы слали ему письма, звонили.
Если он вдруг появится, прошу, передайте ему, что нам нужна его помощь.
Все начали болеть.
Это правда.
Душещипательно.

Роджер.
О чём говорят эти прокажённые?
Чего?

Очевидно, что их расстроил один бесчувственный мужик.
Время гигантской печеньки!
Нет, Роджер, время честности.
Ладно, ладно.
Я притворялся Джарвисом, когда избирался — и успешно — в заксобрание штата Невада.
Видишь ли, в Неваде сенаторов бесплатно кормят в казино, но за напитки надо платить, так что я забил на этого персонажа.
Я до сих пор такие письма получаю:
"ядовитая вода то", "ядовитая вода сё".
Кто вообще в наши дни пьёт воду?
Купи диетическую колу и всё.
Роджер, этим людям нужен Бёрт Джарвис!
Мы должны им помочь!
Тебе просто хочется бесплатно сгонять в Карсон-Сити?
Карсон-Сити.
Хорошо, ладно, поехали.
Но раз ты так торопишься...
Что это было?
Меня вырвало, но в горле встала печенька.
Тут со всех сторон проблемы.
Мы приехали, Франсин...

Если тебе понравилась парковка за километр и попытки избежать местные банды, то ты только дотерпи до первой подачи!
Как скажешь, Стэн.

Конечно!

Что тебе взять?
Большую порцию спагетти.
Тут... тут такое не подают.
Тогда среднюю порцию.
А, может, я куплю тебе своё любимое... хот-дог со стадиона?
Ненавижу хот-доги.
Они выглядят как необрезанные пенисы.
А ты знаешь, что меня эти червяки не заводят.
Забудь о еде.
А давай вместе выберем сувенир.
Это-то просто.
Вот мой любимый...

Боже, жуткий.
И пропорции такие неправильные, как у Кристины Ричи.
Может, эти розовенькие унисекс бейсболки?
А ты забавная.
Вот с чем мы оба согласны:
эти игроки секси.
Зацени Джейсона Верта на правом поле.
Вот это задница.
А, по-моему, ты сексуальнее.
Мы можем хоть в чём-нибудь согласиться?
По сравнению с этой молодой горой мускулов, я просто куча вонючего дерьма!
Итак, Стив, я набросал законопроект, который запрещает воде быть ядовитой.
Давай закинем его и вернёмся домой.
Неужели это Бёрт Джарвис!
Хорошо выглядишь, друг мой.
Нам с Карлой обязательно нужно свозить тебя в домик у озера.
Ты не представляешь, как в этом году форель вымахала, и она сама на крючок лезет.
Слышал, ты работаешь над законопроектом о чистой воде.
Очень хорошая законодательная работа.
Благородное начинание.
Жаль, что его никто не увидел.
Передай привет Карле.
Ты это слышал?

Роджер, нельзя так сдаться!

Ты спятил?

О ком, по твоему, мы тут говорим, о Малыше Джоне Тэннере?
Одном из самых невлиятельных политиков Невады?
Я представляю добрых людей Виннемакки.
Отвечая на твой вопрос...
"Джон из Цинциннати" — мой любимый сериал HBO,
Lycos — мой любимый поисковик, а что до Второй Мировой, тут я на стороне своих, я за страны Оси.
Приятель!

Вам пора целоваться!
Я им покажу!

— Вы отстой!

Я сестру свою лучше целую!
Я думал, что у нас с Франсин всё хорошо, но у нас ничего общего.
Мы даже поцеловаться на камеру не смогли.
50 тысяч человек решили, что у нас дерьмовые отношения.
Столько людей никогда не ошибается.
Поэтому говорят "мышление толпы", а не "слабоумие толпы".
Само слово "толпа" излучает справедливость.
Похоже, это конец.
Плохие новости, Хейли, твои родители разводятся.
Теперь тебе придётся купить запасной ободок, будешь держать его в квартире Стэна.
— О чём он?

Я понял, что у нас с Франсин нет ничего общего.
Пап, во всех парах партнёры отличаются.
Возьми нас с Джефом.

Она права, мистер С... например, моя самая любимая песня —
"Bathtub Gin" группы Phish с концерта в Ред Рокс.
А моя — "Bathtub Gin" с концерта в Атлантик-Сити.
Уверен, у вас и миссис С просто день не заладился.
Но если тебе хочется укрепить отношения, главное — не торопиться.
Нужно открыто общаться, прикладывать усилия...
Джефф прав!

Мы просто вернёмся на стадион, попадём на камеру и всем покажем, что у нас всё хорошо, тогда отношения сами наладятся!
Думаешь, на камеру можно попасть второй раз?
А чё не три раза?

Ты просто убиваешь своей глупостью, Стэн!
Хорошо, Роджер, я поехал в архив, попробую разнюхать, кто загрязняет воду.
Круто.

Скоро выборы, и, судя по опросам, я "загадочно исчез и, вероятно, умер".
Стэн, скоро игра кончится?
Смотри, мы тут сидим почти целую вечность.
Прошёл только один период, так что ещё девять вечностей.
Он наш сектор даже не снимает.
С этим парнем надо поболтать.
Стэн, раз уж ты пошёл, узнай, что они говорят после "Да-да-да-даааа".
"Вперёд"?

Что это было?
Три аута подряд, теперь Арби придётся отдать 500 баксов на благотворительность.
Хорошо.

Если воду портит Тетрадьюал, мы это сейчас выясним.
Смотрите, кто наконец разговорился.
Мы уже двадцать минут едем, и это твоя первая фраза за всё это время.
Прости.

Боже.

Он тебе штук 10 в день посылает?
Да!

"Было бы круто, если бы мы оба ездили на корветах?"
А если ему не ответишь, он обижается.
Как тёлка.
Вот оно!
Вроде, всё в норме.
Они не будут в открытую сбрасывать отходы, Роджер.
Скорее что-то под землёй медленно отравляет воду.
Как же красиво тут в Неваде.
Боже!
Попались.
Надо было мне это предвидеть.
О чём ты?
Потому что я директор Тетрадьюал.
Прошу прощения.

Узнать, могу ли я вас снять.
— Именно.

Иван Иванов притащил на игру Свету Давалкину, надеясь отполировать ей зубы языком, но она оказалась Ирой Нехочушкиной, так что Петя Пронырливый решил сбегать сюда к Диме Поцелуйкину, чтобы девчуля раскрепостилась.
Если всё так, можешь меня остановить.
Блин, вы же не мой начальник?
А я тебя узнал.
Я за всю карьеру не выбирал пару хуже.
Неправда!

Просто выбери нас ещё раз, это ж ерунда.
Ерунда?

"Кто подставил кролика Роджера?" тоже?
Этот фильм размыл границы между реальностью и анимацией!
Знаешь, кто с тобой бы не согласился?
Боб Хоскингс.

Так что я задам один вопрос.
Вы плохо говорите о покойных, сэр?
Хотя, даже не надо отвечать... ты мямлишь.
Я всё равно не пойму твой ответ.
Или ты покажешь нас на экране, или целуй свою задницу на прощание.
Кто-нибудь из вас объяснит, что происходит?
Так нельзя!
Что тут творится?
Ваш муж напал на невинного оператора.
Ему навсегда запрещено тут появляться.
— Давай, Франсин, пошли.

— Что?

Ну уж нет, Стэн.
К тому же тут открылось заведение со спагетти еду подают прямо в шлемах.
Впустите меня сейчас же!
— Или что?

Или я раню ваши чувства!
Отвали, чувак.
Ты... в плохой... форме.
Открой ворота...
Эй, приятель, не плачь.
Так-то лучше.
Ну и почему у моего маленького ковбоя такое грустное личико?
Отношения с Франсин трещат по швам, и спасти их можно только, засосав её на камеру.
Но мне закрыли вход на стадион за угрозы оператору.

Закрывать вход можно только за бег нагишом.
Я на стадион не за эрекцией хожу.
Или, если разрешать бегать голым, то, ради всего святого, разрешите и мастурбацию.
Аминь, брат.
Мне просто надо как-то вернуться на стадион.
Считай, что всё ЦРУ у тебя в распоряжении.
Спасибо, сэр.
Может, я могу десантироваться с вертолёта или проплыть через канализацию...
Есть куда более простой способ, Смит.
"У мистера Джонсона есть собака".
"У миситира Хуонсона есть сбака".
Ты только не подведи.
Ты нам нужен, чтобы выиграть в восточной лиге.
Знаю, что после отстранения он уже не тот, но данные говорят, что Смит может пригодиться для энд-гейма.
Как раз вовремя.
Сэр, я вижу Стэна и Франсин.
Стэн, что ты тут делаешь?

Да, но на стадионе есть кое-что ценное, что я не могу просто бросить.
Опять они!
Вы монстры!
Это моя жена!
— Что?

Простите.

Она тоже в этом участвовала?

Что происходит?
Вам закрывают вход.
Блин!
Ты есть в "Tinder"?
Народ, эта компания не принесла ничего, кроме боли и страданий местным жителям, так что я её закрываю.
Ты только что выключил ей компьютер.
Даже нет, только её монитор.
Ну, прости, что хотел, чтоб это выглядело круто, Стив.
Чтобы по правде закрыть компанию, мне надо разослать 13 одинаковых писем по электронке во все филиалы.
Да, даже говорить это уже скучно.
Я не справлюсь с этим напряжением!
— Что ты делаешь?

— Ага, угадал.

Но мне больше грустно.
Мы отдалились.
Я за нас переживаю, Франсин.
У нас больше нет общего.
Мы даже не смогли вместе поцеловаться.
О чём ты говоришь?
Я злюсь потому, что Мартинеза убрали с поля после 80 подач.
Стой.

Команде всего одной победы не хватает для уайлд-карда, а Мартинез ещё мог задать жару!
Что, они его для плей-оффа берегут?
Так не будет никакого плейофа!
У мистера Джонсона есть собака!

У нас есть что-то общее!
Конечно есть, Стэн.
Мы женаты 20 лет.
— Правда?

хорошая жизнь, двое детей, папилломавирус.
И это навсегда, Стэн.
Я такой глупый.
Ну, хотя бы ты не убрал с поля Мартинеза после 80 подач.
Иди ко мне.
На 95-м шоссе жуткая массовая авария.
Что это у нас тут?

Стэн, используй свой волшебный язычок!
Он... сделал это.
Он возбудил стадион больше, чем я мог и представить.
Ещё как да.
Круто.
Команда, у меня хорошие новости.
Мы выяснили, что Тетрадьюал загрязняли воду, и мы их закрыли.

— Ещё один срок!

Тетрадьюал были моим единственным спонсором, так что... собирайте вещи.
Тетрадьюал закрылась, но вот Октодьюал очень заинтересована в вашем переизбрании.
Обсудим это в домике у озера?
Итак, Здоровяк Джон, почему тебя зовут здоровяком?
Я тебе вообще нравлюсь?
Переводчики: