# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Инспектор!
Рад, как всегда.
Фифи!
Большой виски.

Да, мистер Кранэдж.
В благодарность за вашу помощь с лицензией.
Я правда ничего не делал.
Тем не менее, я предпочитаю соблюдать законы.
Откуда вы его взяли?
С улицы.
Мы приют для всякого рода беспризорников.
Наслаждайтесь.
♪ Ты мне не дашь собою стать?
♪ Свободу мне не хочешь дать?
♪ Что нас связало
♪ То не пропало
♪ Я вижу, мне не убежать.
Она великолепна, да?
♪ Ты мне не дашь собою стать?
♪ Свободу мне не хочешь дать?

Хватит!

Ты уже подумал над моим предложением?
Если кто-нибудь узнает, меня посадят в тюрьму.
Тебя тоже.
Никто не узнает.
Но лишать жизни!

Сделай это ради меня.
Мне не к кому больше обратиться.
Прошу...

Деньги получишь к завтрашнему дню.
И да простит нас Господь... обоих.
Отец Браун 5-й сезон, 8-я серия "Алое перо"
- Ещё кусочек?

За основу взят персонаж, придуманный Г.К. Честертоном.
Приятно наконец-то с вами встретиться, отец.
Моя крёстная так тепло о вас отзывается.
Не верьте ни единому слову.
Нужно не забыть позвонить твоим родителям, сообщить, что ты благополучно доехала.

Они в турпоходе.
В Брекон Биконс, кажется.
Я даже не знаю, где они остановились.
И что же вас подвигло навестить крёстную?
А почему бы ей и не навестить свою крёстную?
Знаете, кот из дома...
Считаете, лучше остаться дома и закатывать вечеринки?
- Ну, я это не приветствую, но...

Я уже давненько не проводила время со своей крёстной.
Простите, мне нужно ненадолго отлучиться.
- Ладно, выкладывайте.

Что ж, возможно, её письмо затерялось на почте.
Вам не кажется, что что-то не так?
Может, поссорилась с родителями?
Будь что-то не так, она бы мне сказала.
Мы всегда были очень близки.
Э-эй!
Здравствуйте!

Прелестно!
Я решила прихватить это для благотворительного аукциона на следующей неделе.
Когда я узнала про бедных крошек, страдающих от полиомиелита, я подумала, какая фантастическая возможность избавиться от лишнего гардероба.
Спасибо большое за ваше приношение, Пенелопа.
Теперь мне нужно кое-что сказать.
Моя крестница Джослин погостит здесь несколько дней, и я не хочу, чтобы она подвергалась вашему плохому влиянию.
Плохому влиянию?

Миссис М., я никогда бы не попыталась затащить невинного на путь искушения.
Легка на помине.

Здравствуй, я Банти.
Какая ты миленькая.
Спасибо.

Ну, когда захочешь, можешь одалживать её у меня.
Тебе стоит надеть её на одну из моих вечеринок.
Музыка, коктейли, полчища неподобающих холостяков...
Вы очень добры, но я...
Пенелопа, я вас предупредила.
Сейчас я помогу тебе распаковать вещи.
Рада познакомиться.
Что ж...
Эта девушка вовсе не такая невинная, какой прикидывается.
Подозреваю, что вы, возможно, правы.
Это всё?
Небойкая ночь.
Увидимся завтра, В.
Ну?
Я так понимаю, тебе полегчало?
Да.

Значит, если я одолжу тебе эти деньги, больше не будет пропущенных встреч?
Да.
Прекрасно.
Можешь добавить их к тому, что задолжала мне.
Скучать тебе не придётся.
Скажи спасибо своему дядюшке Морису.
Спасибо.
Можешь идти, Янек.

Доброе утро!
Проснись и пой!
Мы ничего не можем поделать.
Что значит, "ничего не можем поделать"?
- Она взрослая.

В котором она утверждает:

Похоже, что она сбежала.

На что она имеет полное право.
А как насчёт этого?
Я нашла пёрышко на полу её спальни.
Ну, это всё меняет.
Я подниму по тревоге всех своих людей.
Очевидно, мы ищем попугая со склонностью к похищениям!
Наверно, вы могли бы помочь, падре?
Вы любите безнадёжные поиски, так что это по вашей части.
Идёмте, сержант.
Не волнуйтесь, миссис Маккарти.

- Вы говорили с её родителями?

Хотя бы это была правда.
По утверждению горничной,
Джослин осталась, чтобы посещать курсы секретарей.
Горничная сообщила, где проводились курсы?
Она не знала.
Знала только, что последние пару месяцев Джослин училась по вечерам три-четыре раза в неделю.
И что иногда она ночевала у подруги, но горничная не знает её имени.
На память приходит одно заведение.
Пожалуй, оно не совсем по части "секретарш".
"Алое перо".

Я встречала на вечеринке девушку, работавшую здесь.
Их там заставляют носить в волосах красные перья.
И не удивлюсь, если ничего больше!
Мою Джослин в таких заведениях точно не встретишь.
Не будем искушать судьбу.
Ну так, может, стоит проверить?
И как вы это сделаете?
Надеюсь, вы не предлагаете... патеру Брауну вступить в этот клуб?

Вряд ли епископ такое одобрит.
Вы можете притвориться озабоченным родственником и затем спросите, не работает ли там Джослин.
Ну так это если она назвалась своим именем.
Насколько я понимаю... дамы в таких местах работают под псевдонимом.
Откуда такие познания?
От того, что я слышу на исповедях... и матрос может покраснеть.
О, боже мой!

Не беспокойтесь.

Надеюсь... у вас есть опыт?
Вы даже не представляете какой.
С чем можете выступить?
А чего вам хотелось бы?
У нас есть пара певичек и несколько номеров со стриптизом.
Хотелось бы что-нибудь отличное от этого.
Я могу и... отличное.
Прежде, чем вас нанять, мне нужно это увидеть.
Естественно.
Мне понадобится кое-какой... реквизит.
♪ Хорошо
♪ По бульварам шагать,
♪ Её руку сжимать
♪ И напевать шансон.
♪ Хорошо
♪ Слушать слов нежных шёлк,
♪ Говорить ни о чём
♪ Легко и горячо.
- Почему вы остановились?

У меня будет отдельная гримёрка, два выходных в неделю и...
Плата вдвое больше, чем у остальных.
Минуточку!
Скарлет, выходи сюда!
Проводи новенькую в третью гримёрку.
Добро пожаловать в "Алое перо".
Привет...

Глазам не верю!
Вы знаете её?
Она раньше работала у миссис Керзон, пока её не уволили за кражу.
Они явно не слишком разборчивы в том, кого сюда нанимают.
Спасибо за него, отец.

Сейчас не время играть в игры!

- Она там.

- Но она не хочет уходить.

Потому что там ей платят в 10 раз больше, чем секретаршам.
Ей осточертело, что её учат, как ей быть.
И по правде, в блёстках она выглядит шикарно.
Что ж, пойду и выволоку её за уши, если понадобится.
Миссис Маккарти...

- Но вам туда нельзя, отец!

Я буду отводить взгляд.
Меня просил поговорить с ней член её семьи.
Сожалею, отец.

Мы сейчас откроемся, так что если это всё...
Отлично.

Я подожду у главного входа, пока она закончит работу.
Хотя... уверен, я могу сделать исключение для духовного лица.
Пойдёмте со мной.
Скарлет у нас из новых девушек.

Ну, а я всегда стремлюсь к тому, чтобы мои девушки были довольны.
Правда, девочки?
Жанет.
Вот её гримёрка, отец.
Скарлет?
Что ты наделал?
Это не я!

Янек?
Думаю, вам следует вызвать полицию и врача.
Джослин?
Джослин... слышишь меня?
Верити!
Она мертва?
Почему она в твоём наряде?
Я... попросила её меня подменить.
У меня так кружилась голова после...
Попрошу всех быстро освободить помещение.
Я просто случайно проходил.
Есть новости о Янеке?
Полиция ищет его.
Это просто не укладывается в голове.
Я знаю, с виду он грубоват, но он был таким... заботливым.
Согласен.
Он регулярно ходил на мессу.
Я всегда считал его...

"Хорошим"?

- Может, он застал Верити уже мёртвой?

Потому что понял, что некоторые сделают поспешные выводы.
Предположим, чисто теоретически, что это сделал кто-то другой.
Джослин, вы сказали, что Верити была в вашем наряде.
Да.

Я не смогла продолжить.
Может, убийца метил в вас?
Не знаю, с чего бы.
А Верити... могли быть у кого-то причины её убить?
Вообще-то... не так давно Морис спросил, не хочу ли я... подзаработать.
Он каким-то неприятным образом меня к этому подводил, и я отказалась.
Может, он замышлял что-то худое в отношении Верити?
Кто не хотел бы её убить?

- Фифи!

То есть, когда я впервые пришла, она была такой милой, но в последнее время... я видела, как вчера она поругалась с Оскаром.
Не надо сюда впутывать Оскара.

О чём ты думала?

Банти, Фифи?

Опуститься до такого заведения, снимать с себя всю одежду на глазах у всех этих похотливых мужчин?
У тебя нет стыда?

Тебе и следует сожалеть, оказалась у моей двери, а потом исчезла в ночи.
Что это за игры такие?
Я хотела увидеть вас последний раз.
Попрощаться, я полагаю.
Вы всегда были так добры ко мне.
Попрощаться?
Я... собиралась сесть на утренний поезд в Лондон.
Думала, что больше никогда вас не увижу.
В Лондон?
Твои родители знают об этом?
Из-за них я и уезжаю.

Я знаю их много лет.

Они не давали мне спуску в том, что я делаю.

И ты сказала им, что посещаешь курсы секретарш, а на самом деле нашла себе работу, показывая части тела...

Бурлеск это не только стриптиз.

Это сценическое искусство.
Ну, теперь мне всё понятно!
Я стала работать в этом клубе потому, что я нуждалась в деньгах, чтобы начать новую жизнь.
Так... что же ты ещё здесь?
Не решилась.
Дошла до платформы, но не смогла сесть в поезд.
Мне было так стыдно возвращаться сюда, и я пошла в клуб.
Представить не могла, что вы найдёте меня там.
Слава богу, что ты оказалась не так глупа, чтобы доводить этот нелепый план до конца!
И слава богу... не твой труп лежал на том полу!
Отец?
Янек.
Что-то в последнее время вас не видно на мессе.
Стыдно было.
Вы видите, где я работаю, вы знаете, почему.
- Вас ищет полиция.

Хотел заработать денег и вернуться к семье в Польшу.
Вместо этого... меня повесят.
Только если вы виновны.
Я этого заслуживаю.
В каком смысле?
Падре, вы здесь?

Так, так, так...
Буду уповать на лучшее, падре, и предположу, что вы не укрывали разыскиваемого убийцу.
Когда мы его нашли, он пытался остановить кровотечение.
Из этого не следует, что не он её зарезал.
- Вы нашли орудие убийства?

Любые присяжные при одном взгляде на этого бандита всяко приговорят его к виселице.
Я дам знать, если вы понадобитесь свидетелем.
Мне он показался явно виновным.
Возможно.
Но не в убийстве.
Нужно идти в клуб.

Даже не думай!
Возможно... ваша крёстная права.
Если убийца всё ещё на свободе, тогда... вы по-прежнему в опасности.
А что если я пойду с ней?
А для Мориса я до сих пор старая добрая Перчинка Сеймур.
Думаю, это мне подходит.
И я могу следить за расследованием.
Что ж, если Джослин идёт, я иду тоже.
Очень хорошо.

Вы ведь не позволите этого?
При всём уважении, тётя Бриджит, это не его решение.
- Я присмотрю за ней, не волнуйтесь.

Хорошо, мне придётся пойти с вами.
А вы придумали под каким предлогом?
Банти права.

Не знаете, кому-нибудь нужна уборщица?
Как видите, у меня есть рекомендации от семьи Монтегю.
Тогда возникает вопрос, зачем вам работать здесь.
- Мне нужно поговорить с вами.

- Как вы могли открыться после произошедшего?

Нужно смотреть правде в глаза.

Нам уже пришлось найти танцовщицу на замену.
Не хочу, чтобы пришлось искать ещё и пианиста.
Ну, а вам повезло.
Нынешняя уборщица подала заявление об уходе.
О вас будто кто-то свыше заботится.
Да, пожалуй, можно и так сказать.
Полагаю, вам знакома фраза "быть пойманным с поличным"?
Гудфеллоу, откройте камеру два.
А если он нашёл её и попытался помочь?
Тогда как вы объясните деньги?
Когда его арестовали, отец, при нём нашли полный конверт наличных.
И повсюду были отпечатки Верити.
Так вы считаете, это было ограбление?
Именно.
Пусть сознаётся.

Ключи можете случайно уронить в сточную канаву.
Пока ничего.
Говорят, Оскару пришлось срочно возвращаться из Штатов из-за неприятностей с полицией.
Пойду посмотрю наверху.
- Вот вы где...

Взгляните-ка.
Не могу поверить.
Мужчина сам стирает?
Пойдёмте, для вас есть особое задание.

Быстрей!
Кашляйте, если кто-то пойдёт.

А вы чем именно будете заниматься?
Тем же, что и вы.

Здесь где-то должен быть ключ.
Есть!
Быстрей, сюда!
Погодите!
Упс!
Долой одежду!
- Давай!

Постыдились бы, сидите тут, пьёте и слюни пускаете.
У меня чулки старше, чем некоторые из этих девушек!
Думаете, что это смешно, да?
У меня стойкое желание пройтись шваброй по каждому из вас!
Прошу музыку, маэстро.
У Верити были неприятности.
Я согласился помочь.
Ах... неприятности.
Она была в отчаянии.
На моей улице жила одна женщина и... если есть деньги, то...
Аборт.
Ребёнок был ваш?
Нет!

Тогда почему она пришла за помощью к вам?
Потому что... знала, я отдам ей всё, что она захочет.
Даже свою душу.
И она пошла на это?
Нет.
Я пошёл в последний раз попытаться её отговорить.
Тогда-то я её и нашёл.

Янек, вам нужно объяснить инспектору, что вы невиновны.
Но вина на мне.
Бог знал, что мы задумали.
Он наказал её, а я буду следующим.
А случившееся сегодня больше никогда не обсуждать.
"Я знаю, чем вы занимались, и я хочу долю".
Простите, что?
Письмо из стола Мориса.

Сообщает, чтобы он оставил деньги в шкафу под сценой.
Так Верити шантажировала Мориса?
Это бы объяснило, откуда взялись деньги.
Может, Морис убил её ради молчания?
Нужно рассказать это инспектору.

Мы не можем доказать, что письмо от Верити.
И мы даже не знаем, в чём она обвиняет Мориса.
Если Верити была беременна, разве не надо нам поговорить с отцом ребёнка?
Ну, с этим пианистом.

Когда я была в клубе, я видела, как он...
- Оскар никогда бы...

Закончить обвинять невинного человека?

Больная тема?
Как давно вы с ним встречаетесь?
Оскар и есть та "подруга", у которой вы изредка оставались ночевать?
Это длилось несколько месяцев.
С тех пор, как я появилась в клубе.
Той ночью... когда я исчезла из дома тёти Бриджит, мы с Оскаром должны были встретиться на вокзале Кемблфорда.
Мы собирались вместе поехать в Лондон.
Только...
Только он так и не появился.
Вы знаете почему?
Я подумала, с ним что-то случилось.
Поэтому вы вернулись в клуб, узнать, в чём дело?
Когда я туда пришла, он не захотел со мной разговаривать.
Я думала, что он меня любит!
Кто-нибудь ещё знает?
...только Фифи, но она никому не расскажет.
Надеюсь, вы ничего не расскажете тёте Бриджит?
Вы зря теряете время.

Я пришёл не обратить вас, а поговорить о Джослин.
- А причём тут она?

- И?

- Её спросите.

Вы узнали о её беременности и передумали?
Верити была беременна?
А, понятно!
Вы... вы думаете, я отец ребёнка.
Нет, не передумал.
Передумала Джослин, а не я.
Почему?
Оскар!
Я плачу тебе не за перекуры.
Спасибо, что пришли так быстро.
Чем могу помочь?
Я хочу послать письмо домой.
Попрощаться.
- Попрощаться?

Инспектор считает, что меня...

Я понимаю.
Но боюсь, по-польски я пишу...

Можно по-английски.
Наш местный священник, он переведёт.
Я помогу, конечно.

Что угодно.
Мориса шантажировали.
И мне нужно знать, кто и почему.
Я не знаю кто, но... у Мориса был уговор с некоторыми мужчинами.
C посетителями.

Кранэдж позволял им проводить время с одной-двумя танцовщицами.
Проституция?
Верити была одной из них?
Да.

Она слишком от него зависела.
Теперь, пожалуйста, письмо.
Вы напишете домой.
Вы не станете прощаться.
Я не допущу, чтобы вас повесили.
- Теперь всё в руках Божьих.

Почему, думаете, он послал меня?
Я уже поймал преступника.
Это вы так говорите.
Но я видела, как музыкант отстирывал кровь с рубашки.
Что если Верити от него забеременела, потребовала от него денег, не давала проходу, и он её убил?
На месте преступления был швейцар.
Как и вы... были на месте преступления.
Но мы не будем предавать это огласке, правда ведь?
Я только спрашиваю, будете ли вы проверять этого... пианиста.
Что ещё?

Миссис Маккарти.
Не ожидал увидеть вас здесь.
- Я просто...

Делает вашу грязную работу, как обычно!
Ладно.
Я его допрошу.

Ну, так он ведь явно причастен.
Как ещё вы объясните кровь на его рубашке?
Морис велел ему вымыть пол, когда вынесли тело Верити.
Это потому, что мы встречались, не так ли?
Вы хуже, чем мои родители.
По крайней мере, они не отправили бы невиновного на эшафот только чтобы отнять его у меня!
Я не собираюсь делать вид, что одобряю побег с каким-то нищим музыкантом.
То есть, вам работа его не нравится?
А я думаю, что цвет его кожи!
Как ты могла подумать такое?

Если с ним хоть что-то случится... я никогда не прощу вам.
- Куда ты идёшь?

Я всего лишь пыталась защитить её.
Я совершила ужасную ошибку, да?
Надеюсь, вы не намерены оставить меня без пианиста вот так сразу?
Наверное, мы можем как-то договориться?
Это расследование убийства.
Мои клиенты уже опасаются возвращаться.
Наше заведение не нуждается во всеобщем внимании.
Мы предпочитаем прятаться в тени, надеюсь, что вы это понимаете.
- Вы совершаете ошибку!

Вы знали, что мистер Кранэдж предлагает... дополнительные услуги своим клиентам?
Чепуха!

Довольно!

Немедленно отведите меня к мистеру Бержеру.
Сержант, за мной.

Я знаю, где можно спрятаться.
Инспектор.
Мы нашли орудие убийства.
Соберите других офицеров и встретимся внизу.
У нас намечается облава.

Быстрей!
- Ты же знаешь, что я не причастен к смерти Верити, да?

Это не мой почерк.
Слушайте.

Если найдёте его, будьте осторожны.
- Он пытался меня убить!

Оскар!

У меня же не будет неприятностей?

- Где он сейчас?

Идёмте со мной.
Не надо себя винить.
Никто из нас не знал, что он способен на такое... зло.
Не способен.

Но...
Странно.
У того, кто написал Оскару об отмене встречи с Джослин, такой же почерк, что и у шантажировавшего Мориса.
И я думаю, что этот человек убил Верити.
Как ужасно!
Кто?
Я?

Вы с самого начала были убеждены в невиновности Янека.
И так рвались в клуб, чтобы доказать это.
Прекрасная возможность забрать спрятанный осколок и с его помощью подставить Оскара.
Не считаете же вы, что я...
Снимите ваши перчатки.
Что?
Когда вы впервые увидели труп Верити, то громко закричали.
Но только после того, как Джослин схватила вас за руку.
С того момента вы не снимали перчаток, даже в такую жару.
И что?

Покажите мне ваши руки.
Нет.
Это сделала ты!
- Нет!

Нет, я просто порезалась о битое стекло.
Она была беременна!
- Это правда.

Теперь, когда он арестован, мы можем вернуться к тому, как было.
"К тому, как было"?
До того, как он попытался отнять тебя у меня!

Я не хотела...
Я знала, Оскар выяснит, что ты не писала ему ту записку, где сказано, что ты передумала бежать с ним.
И я пошла к тебе в гримёрку, чтобы рассказать, что чувствую.
Рассказать, что ты заслуживаешь большего, чем он.
Он не может любить тебя.

Но это была не ты.
Это была она.
Она видела мою боль... и только рассмеялась мне в лицо!
Наверно, это вас очень расстроило.
Я знала, что Верити перескажет тебе мои слова, чтобы меня унизить.
Мне нужно было её опередить.
И в поисках тебя я зашла сюда, в комнату Оскара, но тебя не было.
И тут я увидела разбитое зеркало.
В голове всё звучал и звучал её голос, смеющийся надо мной.
Смеющийся над нами!

И когда вы её убили... то поняли, что можно подставить Оскара и заполучить Джослин.
И вы подбросили улику, сделали пару намёков.
Теперь мы можем уехать, начать новую жизнь.
Поэтому я и шантажировала Мориса.
Я достала для нас деньги!

"Нас" никогда не было.
Мы были лишь подругами, а теперь...
Нет.

Не прикасайся!
Нет!

Нет!
Сэр!
- Нет!

Нет!

Фифи, пожалуйста...
Пожалуйста.
Почему я должна!

Потому что вы нездоровы.
Думаете, я больная, потому что люблю женщину?
Я не это имел в виду.
Фифи, это так неожиданно.

Но если бы у меня было время... разобраться во всём...
То есть?

Иди сюда.
Мы могли быть так счастливы.
Это она!
- А ты будешь писать мне из Лондона?

Ты понимаешь, что твои родители даже не заговорят теперь со мной?
Простите.

И меня прости за поспешные выводы.
Я просто желала тебе самого лучшего.
Теперь я понимаю, что это гораздо серьёзнее, чем пустая интрижка.
Я присмотрю за ней, я обещаю.
Что ж, нам всем будет спокойнее, когда эту безумную посадили.
- Что с ней будет?

Инспектор Мэллори запросил оценку её психического состояния.
В её квартире полиция нашла пачку любовных писем... к вам.
Она была одержимой.
А то, что над ней так жестоко насмеялись, когда она наконец-то открылась, стало для неё последней каплей.
Спасибо.
За всё.
Не за что.
Надеюсь только, вы найдёте в Лондоне занятие, всячески достойное вашего ума.
Не беспокойтесь, я знаю точно, чем займусь.
Да?
Я собираюсь стать актрисой!
Надо поспешить.

До свидания!
До свидания.
Прощайте, отец.
Где я ошиблась?
Что вы имеете в виду?
Моё дело было сохранять её моральное благополучие.
И я всегда считала, что она на правильном пути.
Но оказывается, она занималась срыванием с себя одежды перед чужими людьми, а теперь вот уезжает в Лондон с... музыкантом.
Думаю, вы провели замечательную работу.
Джослин любящая, уверенная, умная и смелая.
Подвергла себя опасности, доказывая невиновность другого человека.
Да.
Да, полагаю, это правда.
И, возможно, появившись на сцене бурлеск-клуба, не стоит первой бросать камни?
Ещё раз об этом упомянете... и я расскажу епископу, что вы получали удовольствие в компании стриптизёрш и шлюх.
Ну что ж, тогда, пожалуй, в отношении клуба "Алое перо"... должен соблюдаться обет молчания.
Переводчики: victoria_vn, Alex_ander, jumay, nataliya izolenta