# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

И сразу займёмся новыми подвижками в так называемом "Дебильном Уотергейте".
Скандале, что покроет страну позором, сравнимым с Уотергейтом но созданном людьми слишком тупыми, чтобы осознать понятие позора.
На неделе бывший директор ФБР и худший впереди сидящий зритель в кино Джеймс Коми привлёк всеобщее внимание.
Экстренные вечерние новости:

Под присягой он без сомнений сказал Конгрессу что его уволили из-за русского расследования.
Несомненно, это драматический момент но увольнение Коми из-за русского расследования не тянет на новость или сенсацию.
Легко забыть, но сам Трамп упомянул подобное в интервью месячной давности.
Это скорее известный факт, который предпочитают игнорировать.
Например, как "Змея - паршивый выбор питомца".
Или "Диджеи ничем не занимаются".
Однако Джеймс Коми - продукт перепихона пьяного магазинного охранника с сосной дал показания сенатскому комитету по разведке.
И за три минуты решительно высказался о надуманной причине его увольнения.
Заявления, что в организации творился бардак она слабо управлялась, и работники утратили уверенность и лидера...
Всё это ложь.

А вот здесь подожди.

Дональд Трамп никогда не лжёт коротко и ясно.
Каждая его ложь - словно бесконечная карамель.
Вы никогда не прорвётесь через все слои потому что её создал безумец, которого нельзя было пускать во власть.
Вилли, ты хороший кондитер, но умпа-лумпы давно срут в шоколадную реку а ты отдаёшь фабрику единственному ребёнку, которого едва не убил.
На твоей фабрике творится полный кавардак.
И это один из многих случаев, когда Коми подвергает сомнению надёжность Трампа.
Послушайте изумительную причину, почему Коми тщательно записывал беседы с Трампом.
Если честно, я опасался, что он солжёт о сути наших встреч и поэтому счёл важным всё фиксировать.
Он описывает встречи с президентом как человек, опасающийся, что его убьют.
"Внезапно мы остались одни.

И хорошо, что Коми раздражённый жираф, которого колдун проклял на руководство ФБР делал заметки, потому что некоторые встречи с президентом были очень причудливыми.
Например, нашумевший ужин, когда Трамп якобы просил его о преданности.
Насколько для вас необычно ужинать тет-а-тет с президентом?
Это не показалось вам странным?
Да.

Он никак не мог ужинать со мной наедине...
Да, его обманом заманили на приватный ужин с Дональдом Трампом.
...что явно произошло не в первый раз.
Коми просто повезло, что Трамп не устроил старый трюк с дыркой в стакане попкорна.
Но давайте признаем:

Чтобы тот молча пялился на вас жуткими мёртвыми глазами.
"Джаред, это ты?

Но правда такова, что самые сочные подробности Коми не захотел или не смог сказать.
Например, в этом диалоге.
Вы считаете, что Дональд Трамп состоит в сговоре с Россией?
Едва ли я могу отвечать на этот вопрос на открытых слушаниях.
"Да, я не могу ответить на вопрос здесь.
Но последние четыре недели кричу ответ 'да' в бумажный пакет.
Который я могу передать комиссии в качестве доказательства.
Но при этом мне понадобится новый кричальный пакет".
Отказ Коми отвечать не обязательно скрывает нечто ужасное.
Возможно, он просто перестраховался.
Но был момент, когда он намекнул на новые детали.
По его словам, ФБР совсем не удивилось когда генеральный прокурор Джефф Сессионс отстранился от русского расследования.
По нашему мнению, как я уже говорил, он был очень связан и неизбежно бы отстранился по множеству причин.
Также нам были известны факты, которые я не могу обсуждать на открытых слушаниях но они бы очень усложнили его дальнейшее участие в российском расследовании.
А вот это уже серьёзно.
Если вас спрашивают, занимались ли вы сексом с черепахой а вы отвечаете: "Есть факты, которые я не могу обсуждать на открытых слушаниях"...
Ответ явно "да", и вы предпочтёте обсудить его на "Яйце-Раздолье.Ком" форуме, где ищут недавно вылупившихся секси-черепашек для траха.
Подводя итог, показания Коми серьёзно навредили Белому Дому.
И быстро подоспели последствия:

Эти слушания нанесли президенту серьёзный политический ущерб.
Я очень обеспокоен после сегодняшних слушаний Джима Коми.
Они были намного более жёсткими, убедительными и убойными чем заявление, полученное от Джима Коми вчера.
Они вновь поднимают вопрос надёжности и доверия президенту что всегда самое страшное.
Ух как.

Хотя сейчас говорить о "подорванном доверии к Трампу" всё равно что ругать граффити, сделанное на куче мёртвых голубей.
Что касается самого президента, в день слушаний он был ниже травы зато на следующее утро отправил твит, который начинается с...
"Несмотря на выдуманные заявления и ложь, это полностью меня оправдывает".
Только вдумайтесь, что Трамп пытается сказать.
По сути Трамп оправдывает себя слушаниями, которые сам же назвал ложными.
Он уже превратился в ходячий логический парадокс.
Не удивлюсь, если скоро он затвитит...
"Только что вернулся назад во времени и убил себя.

А следующим днём на пресс-конференции Трамп снова обвинил Коми во лжи что вызвало логичный вопрос.
Вы готовы под присягой рассказать свою версию...
На сто процентов.
А если Роберт Мюллер захочет обсудить с вами...
Я с радостью скажу ему то же, что и вам, Джим.
Ядрёны матрёны.

Несмотря на всё нападки республиканских сенаторов на Коми они ни разу не усомнились в его честности и откровенности и не оспаривали описание Трампа как лжеца.
Так почему Трамп решил разоблачиться?
Не знаю.

Даже приматолог Джейн Гудолл не смогла бы его объяснить.
Она могла бы десять лет наблюдать за Трампом и в итоге заявить...
"Даже не знаю.

Но что чему подчиняется - за пределами моего понимания.
Я скучаю по искренности и эмоциональному интеллекту обезьян".
Но, пожалуй, самый бесящий отклик пришёл от спикера Палаты Пола Райана человека, доказавшего, что можно полноценно жить без хребта.
Потому что его объяснение было воистину жалким.
Президенту всё в новинку.

И ещё не полностью изучил устоявшиеся протоколы которые определяют отношения между Министерством Юстиции, ФБР и Белым Домом.
Ему всё это в новинку.
В его словах скрывается много проблем но главное, что в данном редком случае оправдание "он новенький" вполне подходит.
Если вы работаете в детском саде и в первый день перепутали трёх Оливий ничего страшного, вы же новенький.
А вот если вы в первый день устроили детский бойцовский клуб это ненормально, и вы заранее должны были понимать.
И попытки президента прекратить расследование против подчинённого сильно смахивают на второй вариант.
За ними должны следить нянечки, хотя по первому правилу детского бойцовского клуба нельзя рассказывать про детский бойцовский клуб на открытых слушаниях.
А теперь смотрите.
А теперь:

Двигаемся дальше.

Мы так говорим уже много веков.
Молодца, Королевка!

На этой неделе в Британии прошли всеобщие выборы.
До них оставалось три года, но премьер-министр Тереза Мэй провела ранние выборы.
Они называются досрочными, и Мэй устроила их для укрепления своей власти.
Но всё прошло не очень радужно.
Сегодня для премьер-министра Британии наступила катастрофа.
Консерваторы Терезы Мэй потерпели оглушительную неудачу.
Попытка укрепить свою позицию перед "Брискокными" переговорами с треском провалилась.
Досрочные всеобщие выборы принесли подвешенный парламент.
Да, получился полный пиздец.
Или, если точнее, мощный пиздец эпического масштаба.
Тереза Мэй висит на ниточке.
Чтобы остаться у власти, она пыталась заключить мерзкую сделку с ДЮП противниками однополых браков и абортов из Северной Ирландии что только усилило критику в её адрес.
А судя по слухам, её лидерство в самой партии оспаривает Борис Джонсон взрослый мужик, который выглядит словно семилетка, перекатавшийся на карусели и его сейчас стошнит.
И хотя Тереза Мэй умудрилась выиграть перевыборы в своём избирательном округе даже это сопровождалось позором.

У британских политиков есть величавая традиция, чтобы все кандидаты стояли вместе на сцене во время объявления результатов.
Включая шуточных.

А если вы заметили этого мужика, то послушайте его имя.
Лорд Ведёркоголовый, 249.
Тереза, можешь сколько угодно закатывать глаза.
Твой вечер умудрился стать ещё хуже.
И для справки, Лорд Ведёркоголовый это Межгалактический Звёздный Лорд, который среди прочего обещает "упразднить всех лордов (кроме меня)" и "перестанем продавать оружие в Саудовскую Аравию.
Начнём покупать лазеры у Лорда Ведёркоголового".
И заварил всё это, выглядя так, словно Дарт Вейдер трахнул "Амазон Эхо".
Я всего лишь говорю...

Как же Тереза Мэй потерпела такую неудачу в выборах, где два месяца назад ей предсказывали внушительную победу?
Помимо прочего, она насытила свою кампанию ошибками, метаниями и блёклыми моментами.
Какой ваш самый бесстыжий поступок?
Божечки мои.
Наверное, надо сказать...
Боже, я не вполне уверена.
Должна признаться, однажды мы с друзьями пробежали через пшеничное поле и фермеры не очень обрадовались.
Твой самый бесстыжий поступок - пробежка через пшеничное поле?
Не могу представить обстоятельства, при которых она станет бесстыжей.
Разве что бежать, накурившись ангельской пыли и трахая мускатную дыню.
Но некоторые обрадовались результатам.

Он и его партия лейбористов значительно превзошли ожидания несмотря на жёсткий разгром от британских таблоидов.
Посмотрите на яркое появление Корбина которое омрачил неловкий момент с сопартийцем.
Мистер Корбин сверкал улыбкой, когда вчера вечером прибыл на свой участок в Ислингтоне.
Хотя при попытке дать пять Эмили Торнберри он слегка перестарался.
Ситуация не фонтан.

Вслед за праздничным моментом сразу последовал катастрофический переход на вторую базу.
Я не согласен с Терезой Мэй по широчайшему кругу вопросов.
Но замечу, что тон некоторых новостей про её неудачу скатился в неслабый сексизм.
Лицо Терезы Мэй выдавало поверженную женщину.
Наскоро накрашенное, словно она недавно плакала.
Её голос временами ломался, как мне кажется.
"Если я что и могу распознать, так это лицо поверженной женщины.
Именно его дарят мне коллеги-женщины, когда я прошу их побольше улыбаться.
В общем, слово тебе, Анджела.
Вот, именно о таком выражении лица я и говорю.
Взбодрись, старушка.

Изначально Мэй решила провести досрочные выборы чтобы укрепить свою власть перед "Брискокными" переговорами.
И хотя в итоге всё получилось прямо наоборот сегодня мы взглянем на их возможное содержание.
Потому что переговоры начнутся через неделю от завтрашнего дня и должны завершиться к марту 2019-го.
Не очень-то много времени для запредельно важного и запредельно запутанного процесса.
Британия хочет выйти из ЕвроСоюза.
Но мы пробыли в нём более 40 лет.
За это время наши страны и наши системы перемешались и проникли друг в друга.
А теперь у нас всего два года, чтобы обеспечить достойный разрыв.
Так и есть.

Я приведу грубую аналогию, но подумайте так.
Представьте, что Флорида решила отделиться от Штатов.
Правда, миленько?
Но подумайте обо всём, что повлечёт это решение.
Флорида граничит с Алабамой и Джорджией, и границу придётся патрулировать.
Проходящие через границу флоридские товары, такие как апельсины и мет скорее всего, будут облагаться пошлинами.
Потом надо решить, смогут ли флоридцы жить и работать в Штатах а американцы - во Флориде.
И мы даже не берём каверзные вопросы, например, кто возьмёт опеку на Халком Хоганом?
Суть в том, что разрыв Флориды и Штатов стал бы необычайно запутанным процессом.
Отличная идея, надо так и сделать, но будет непросто.
А "Брискок" будет значительно сложнее и намного дороже.
Для начала надо договориться о так называемом "билете на выход" где Британия оплатит финансовые обязательства, взятые во время пребывания в ЕС.
Некоторые эксперты оценивают их порядок в сто миллиардов евро.
И это только начало.
Не вдаваясь в подробности, надо решить, проведёт Британия жёсткий или мягкий "Брискок".
Понятие, которое неоднократно пытались объяснить на британском телевидении.
Иногда в самых смехотворных формах.
Варианты разнятся от жёсткого "Брискока" до мягкого "Брискока".
И как лучше оценить политические вкусы людей, чем с помощью сыра?
Жёсткий или мягкий?
Что?
"Как лучше оценить политические вкусы людей, чем с помощью сыра?"
Да я с ходу придумаю все нормальные варианты.
Даже на "БаззФиде" опрос "Какой сыр вы любите и какой Брискок хотите?" сочтут слишком тупым для своего сайта.
Хотя они спрашивали "Должны ли вы засунуть её в свою задницу?" и "Кто вы из близняшек Олсен?".
Второй уже полный бред, ведь мы сообщили на прошлой неделе, что есть только одна Олсен.
Это грандиозный заговор.

Ну да отложим.

Жёсткий "Брискок" означает, что Британия покинет единый рынок.
И будет торговать с ЕвроСоюзом по правилам Всемирной торговой организации.
Ещё у нас будет больше власти над границами, чтобы контролировать иммиграцию.
При мягком "Брискоке" Британия останется частью единого рынка.
У граждан ЕС останется свободный въезд.
А британские экспортные товары не станут проверять на границах.
Вполне приличное объяснение.
Хотя в очередной раз настаиваю, что сыр дико отвлекает.
Сыр стоит использовать при съёмках только если мышиная пара позирует для свадебных фотографий.
И всё равно смахивает на фотку "Пинтереста".
Я лишь говорю, что никогда не лишне спросить себя...
"Если вы не сможете заинстаграмить свою свадьбу, то всё равно поженитесь?"
Ну да ладно.

Взять хотя бы иммиграцию.

Наверняка все они не отказались бы узнать, где смогут жить и какими будут их права всего через два года.
Ещё стоит проблема Северной Ирландии, ведь она часть Британии, а значит, выйдет из ЕС.
Вот только Республика Ирландия - часть ЕвроСоюза и любой контроль границы между ними вызовет трудности.
Потому что у этого разделения длинная и мучительная история.
Установка пограничных постов, снова разделяющих общество, быстро скатится в кошмар.
И это крайне щекотливая проблема.
Которую в одном репортаже осветили самым причудливым способом.
Пёс Пип заскакивает на краткую экскурсию в Республику Ирландию и с лёгкостью возвращается в Объединённое Королевство.
У этого пса нет разрешения пересекать границу.
А значит, его место в тюрьме.

Конечно, это объективно нелепый способ объяснить важную проблему.
Хотя не уверен, что для Британской Империи найдётся метафора лучше, чем...
"Весёлый малой по имени Пип нарочито кладёт хер на границу.
Этот участок земли мой.

А на этом участке прикольно играть".
Мы ещё не дошли до самой сложной проблемы - и это торговля.
Потому что уход с единого рынка ЕвроСоюза без выгодной торговой сделки может взвинтить пошлины на британские продукты.
И это особенно тревожит фермеров ведь примерно две трети сельхоз-экспорта Британии идёт в ЕвроСоюз.
Не говоря уже о том, что пропадут значительные фермерские субсидии от ЕвроСоюза.
И неудивительно, что фермеры обеспокоены.
Семья Эндрю Бо занималась фермерством с 1947-го.
Выход без торговой сделки серьёзно по нему ударит.
Из-за тарифов возникнут проблемы с экспортом, особенно таких животных, как овцы потому что треть всех овец страны идёт на экспорт.
Я считаю, что вся пищевая отрасль под угрозой.
Да, мы захотели почесаться.

Редакторы могли обрезать интервью до того, как свинья стала тереться о столбик?
Конечно.

Процесс уже запущен, мы бессильны его остановить но при этом невозможно отвести взгляд.
И насколько британская экономия выживет вне торговых соглашений с ЕС ещё тоже не вполне ясно.
Некоторые заявляют, что всё пройдёт отлично.
Что британские продукты востребованы, и их бросятся покупать по всему миру.
Возможно, так и есть.

И в принципе, это вполне возможно.
Но придётся приложить огромные усилия.
Например, Британии придётся решить, какие законы ЕС, регулирующие многие индустрии они оставят для всех сфер:

Ещё придётся создать свои надзорные органы, чтобы заменить ушедшие органы ЕС.
И выработать новые договоры на замену 759 разорванным с ЕС которые перестанут регулировать всё:

Я веду к тому, что каждый элемент "Брискока" станет огромной задачей.
А потом вы доберётесь до крохотных деталей, в которых даже не видели проблемы.
250 тысяч собак и котов каждый год пересекают Ла-Манш.
И на разработку ветеринарных паспортов уйдёт несколько месяцев переговоров.
Он прав.

И хотя это настоящая транспортная проблема ветеринарные паспорта словно нужны говнистым кошкам и собакам.
"Формально я персидец но сам считаю себя скорее гражданином мира".
Иди нахер, Кексик.

Ты ничем не лучше меня.

И помните, что выход из ЕвроСоюза надо завершить за два года.
Если вы подумали:

Произойдёт следующее.
Если мы не достигнем соглашения, останется только один выход...
Прыжок с утёса.
Прыжок с утёса описывает действительность когда в один день мы живём в ЕС со всеми его благами а на следующий вылетает безо всяких договорённостей.
Только в одном случае мелодраматичная архивная запись ретро-машины, летящей с утёса уместна в новостном эфире.

Если мы не достигнем соглашения, то всё, от пошлин до иммиграции обнулится до самых жёстких вариантов.
И от этого может пошатнуться вся страна.
Теоретически они могут продлить переговоры.
Но для этого понадобится единодушное согласие всех 27 членов ЕС.
Но я бы не стал на это рассчитывать.
У ЕвроСоюза есть шкурный интерес максимально усложнить переговоры потому что, как бы они ни ценили Британию как партнёра им нужно отбить у других стран желание выйти.
И ЕвроСоюз уже обозначил свою линию поведения.
Например, после референдума по "Брискоку" Борис Джонсон человек с лицом героя Роальда Даля и неуместным расизмом самого Роальда Даля заявил, что "мы испечём свой торт и будем сами его есть".
Посмотрите, как президент ЕвроСоюза Дональд Туск развенчал эту идею.
Всем, кто в это верит, предлагаю провести маленький эксперимент.
Купите торт, съешь его и поищите на тарелке.
На тарелке не останется торта.

Там вы найдёте только соль и уксус.
Ох ты ж.

"Ничего, кроме соли и уксуса".

Только надо бы ему объяснить, что британцы обожают соль и уксус.
Взгляните на все наши разновидности чипсов с солью и уксусом.
И, если честно, угрожать британцам, что на их столах останется только соль и уксус словно угрожать французам, что они будут есть только вино с багетами.
Или угрожать швейцарцам, что у них останется только шоколад и нацистское золото.
Это же их самые любимые лакомства!

Суть в том, что ЕвроСоюз столкнулся с обескураживающей задачей.
После референдума фунт стерлингов упал а Тереза Мэй серьёзно ослабила свою позицию перед переговорами и теперь ей будет сложнее внедрять свой план.
Хотя хер знает, есть ли вообще план.
Казалось, что она склоняется к жёсткому "Брискоку" но потом включала раздражающую уклончивость, когда её спрашивали о деталях.
Люди спорят о том, каким будет "Брискок".
Жёстким или мягким?

Нам нужен красно-бело-синий "Брискок".
Таков правильный "Брискок" для Объединённого Королевства.
Но что это значит?

Ты идёшь на переговоры, которые определят курс Британии на поколения вперёд но только кидаешься цветами долбаного флага.
Забудь пробежку по пшеничному полю.
Считай эти слова своим самым нелепым поступком.
И хочу извиниться перед сырным мужиком.
Я сказал, что для обсуждения ситуации нет способа хуже, чем сырный.
Но я не ожидал, что "Тэтчер во ржи" ответит на политический вопрос цветовой гаммой.
И её расплывчатость не прошла незамеченной.
Совсем не добавляет уверенности, что самое разумное заявление кандидатов о сложности предстоящей задачи пришло от человека с полуметровым ведром на голове.
Ваш премьер-министр, ваш член парламента Тереза Мэй заявила, что суть этих выборов в подготовке к "Брискоку".
Мы слышали от неё конкретные планы по "Брискоку"?
Нет!

В четверг ваш премьер-министр Мэй или премьер-министр Корбин выступят против 27 премьер-министров Европейского Союза.
Дерьмо польётся рекой.
А знаете что?

Никогда не думал, что до такого дойдёт, но Межгалактический Звёздный Лорд говорит дело.
Через восемь дней Британия вступит в переговоры без нормальных рычагов воздействия, политической поддержки и чёткого плана.
И у меня нет мгновенного решения.
Зато есть предложение к Терезе Мэй.
На данный момент ты просрала всё что только можно.
И твой единственный шанс - использовать элемент неожиданности.
Может вместо профессионального переговорщика отправить человека, которого никак не ожидают?
Кого-нибудь смелого, кто не боится резать правду-матку.
Кого-нибудь с кожисто-твёрдой хваткой.
Кого-нибудь с полным ведром требований и, если честно, слегка сдавленным голосом.
Всё верно, я говорю про самого Межгалактического Звёздного Лорда.
Но остаётся вопрос: согласится ли он?

И я точно это знаю, потому что мы его нашли, связались и сегодня утром доставили на самолёте в Нью-Йорк.
А может мы просто сшили такой же костюм и засунули в него стажёра?
Блин, так и стоило сделать.

Но мы не пошли лёгким путём.

Всё верно!

Тереза Мэй, если к выходу этого выпуска ты останешься премьер-министром заклинаю, отправь в Брюссель Тёмного Лорда!
Думаешь, это бредятина?

Но и близко не стояла рядом с твоими идиотскими поступками!
Спасибо, что смотрели.

Увидимся на следующей неделе.

перевод: hvblack