# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Так это...

- Что, Эдди?

Нет, не собака.
Хорошо.

- Где ему можно отлежаться?

Нет.

К себе?

Хочешь подняться наверх, разбудить его и спросить?
- Вперед.

Побуду сестрой Джеки*.

Его в машину-то можно посадить?
Ему вообще лучше не двигаться.
Думаю, можно, если только он не будет опираться на ногу и дотрагиваться до неё.
- Там же чёртова уйма ступенек.

Я его понесу, если ты не можешь.
Да я просто так сказал.
Надо его перенести прежде, чем закончится действие обезболивающих.
Хорошо.
Эдди, слушай.

Давай, давай.
Вставай, приятель.
Сколько Винс вычтет из моего долга за это?
Не знаю, спроси у него сам.
Ладно, я ему позже позвоню.
Просто скажите ему, что я всё сделал, как надо, ладно?
Я...

На Мотт-стрит.
Давай, обопрись на нас.
Что...

Я должен был сделать это четыре дня назад.
Сжечь дом, в котором находится твой брат?
Нет, поджечь соседний.
И когда люди станут выбегать, ты пристрелишь Винса и любого, кто станет на твоём пути?
Динь-дон - эта сволочь сдохла*.

Но его обезьяны ему верны, Мариус.
Тебя убьют, не успеешь и ахнуть.
Он обо всем догадается, как только почувствует запах гари.
Я не буду стоять и смотреть... пока этот урод отрезает от моего брата куски.
Хочешь помочь Эдди?

Никаких денег нет!
Сейф пуст!
А сейчас лучше отойди.
Ты когда-нибудь видел, чтобы деньги исчезали бесследно?
За этим всегда что-то стоит.
Как он там вообще?
В шоке.
Слушай, его сейчас повезут к Ричарду.
Уходи, пока тебя не увидели.
Эй.
Иди-иди!
Не наступай на ногу.
Где моя тачка?
Извини, ты сказал...
- На Малберри или на Мотт-стрит?

- Извини.

Достань деньги.
Я поговорю с Марджори.
"Вчера вечером я, наконец, рассказала Питу, что произошло.
Почему мы уехали.
У него было такое лицо...
Лайла, мне ещё никогда не было так больно, с тех пор, как мама рассказала, каким он был на свой 11-й день рождения..."
11-й день рождения?
Всё хорошо, это не...
Привет, Пит.

Нет-нет-нет.
Пит...

- Чем?

В чем дело?
Джулия хочет, чтобы кто-нибудь поехал с ней к врачу.
Джейкобу нужно сделать укол.
Он боится врачей?
С ним всё в порядке, дело в Джулии.
Когда ей было 4, она сбежала от доктора Розена.
Лайла нашла её в трёх кварталах от него.
Тейлор, я тебе в последнее время говорила, как я тебя уважаю?
Жаль, что не могу тебе помочь, сестрёнка.
Забавно смотреть, как ты дрожишь и потеешь в очереди к врачу.
Я могу.
Что?

Семья на первом месте.

Хорошая попытка.
Мне надо навестить клиента.
Думай об этом, как о возможности преодолеть себя, свои страхи и всё такое.
Простите.
Мне разрешили починить машину.
В обед займусь фарой.
Что ж, рад слышать, что с машиной всё решилось, но... меня больше волнует, что будет с тобой.
Тебя отстранили?
К счастью, нет.
Перевели на кабинетную работу.
И экзамен на детектива при таких делах откладывается.
Так что...
Ты что, подрался?
- Мы боролись и...

Мы играли в американский футбол, а потом...
Потом он перерос в борьбу.
Потому что ты сказал, что касания не было, а оно определённо было.
Да, но кто из нас в итоге огрёб?
Не я.
Жду не дождусь, когда хоть один из вас перестанет вести себя так, будто ему 12 лет.
Не думаю...
Не думаю, что она поверила.
Чёрта с два она поверит, что ты меня побил.
Эй, Джулс.
Ты... ты помнишь, что случилось на 11-м дне рождения Пита?
Почему ты спрашиваешь?
Я читала те письма, что ты мне дала.
Мама Пита упомянула, что что-то произошло в его 11-й день рождения.
Это было так давно.
Есть и хорошая новость.
Тот мудак, что меня ударил...
У него были приводы.
А у меня нет.
А у тебя?
У меня?
Слушай, я не видел тебя 20 лет, ты вполне мог... ну не знаю... грабить банки.
Нет.

Хорошо, хорошо.

Не хочу, чтоб это звучало, как угроза свидетелю, но если ты не скажешь, что это он на меня напал,
- я тебя прикончу.

Начальство капает на мозги, требует видеозаписи, так что после работы я заскочу в тот бар и посмотрю, засняли ли нас камеры.
Если я найду видео, где этот мудак протыкает мне шину,
- это очень поможет.

Я помню он плакал на каком-то дне рождения.
Конечно же, меня там не было:
- младших все игнорируют.

Наверно, но почему бы тебе у Пита не спросить?
- Эй, Пит.

Карли хочет тебя кое о чём спросить.
Я... я готовлю сюрприз.
Да?
Я просто хотела спросить... не купишь ли ты мне пива на вечеринку?
Шучу.
Боже.
Нам нужен крепкий алкоголь.
Нет.
Здравствуйте.

- Да.

Он ещё болеет?
Нет, он... он поехал в Покипси на склад стройматериалов.
Ждёт отгрузки крепёжных подкладок.
И когда он вернётся?
Видите ли, тут такое дело.
Нам говорили, что всё будет готово к сегодняшнему утру, а теперь говорят, что не раньше, чем после обеда, так что я бы сказал, что он будет здесь где-то к трём часам.
Я не могу ждать так долго.
Как знаете.
Привет.
- Привет, милая.

К твоему сведению, я только что снова прикрыл твоего бывшего.
В последний грёбаный раз.

Козёл.
Вызвать эвакуатор?
В ту же секунду, как час истечет.
Пит, включи свет.
Мы с Питом вчера потеряли клиента.
Хотели обеспечить безопасность её залога, но я не смог открыть сейф.
Я поменяла шифр.

- Нет, не говорила.

Нет.

Боялась за залог Докери?
Нет, просто шифр время от времени полезно менять.
Ну, если деньги Докери в безопасности, то мне всё равно.
Они в безопасности.
Я просто не понимаю, почему ты поменяла шифр и ничего мне не сказала.
Очевидно, тебе не всё равно.
Пит, сынок, думаю, тебе лучше выйти.
Мы с бабушкой сейчас будем ссориться.
Не надо никуда выходить, никакой ссоры не будет.
Нет, будет, уж поверь.
Когда ты его поменяла?
Шесть недель назад.
Из-за чего ты так завелся...
- Это вы?

Слушайте, если хотите выкупить кого-то, не связывайтесь с этими придурками Бернхардтами.
Если честно, я удивлён, что они до сих пор не закрылись.
Просто позвоните по номеру, написанному внизу.
А ещё лучше, давайте пройдём в наш офис за углом.
Слушай, мудила, убирай свой долбаный грузовик.
Я разговариваю с клиентом, дедуля.
Это не клиент, идиот.
Это мой внук.
Что?
Пит?
Пит Мёрфи?

- Да, я недавно вернулся.

Я в прямом смысле не могу поверить.
Учитывая, каким грёбаным мелким отморозком ты был, я удивлён, что ты сейчас не сосешь хуи в тюрьме, потому что, откровенно говоря, у тебя была к этому склонность.
Почему бы тебе не съебаться отсюда?
- Увидимся, Пит.

- Красавчик!

На этой у тебя глаз косит.
Что это за хрен?
Ты его не помнишь?

Тот пацан, которого вы с Тэйлором изводили.
Да, он стал настоящим мудаком.
Мудаком, который выживает нас из бизнеса.
Раз Отто уехал дуться в гордом одиночестве, придется взять такси.
Остаешься за главного.
Если сам не справишься, звони мне.
Вернусь после обеда.
Если когда-нибудь задумаешь жениться, лучше воздержись.
Отлично, как раз хотела что-нибудь почитать.
Тебе ничего не нужно?
У них есть манга?
Японские комиксы, которые ни один взрослый не станет читать, если не хочет сойти за извращенца?
Я лучше здесь подожду.
Иду-иду.
Чем могу помочь?
Я ищу одну книгу.
Не помню автора и название.
А жанр?
Что-то про месть.
Ну... давайте попробуем поискать.
Да?
Твой контролер приходил к Брэндону на работу.

Кэти, прости, пожалуйста.
- Огромное спасибо.

Слушай, похоже ты чего-то не понял.
Это должно прекратиться.
Кэти, всего четыре дня, хорошо?
О чем я только думала...
Педаль газа справа, придурок!
- Слушай, на следующей неделе...

Прости, мне очень жаль.
Нихера тебе не жаль.
Боже, я уже стала забывать всё это дерьмо.
Неужели?
На что ты намекаешь?
Вчера мне показалось, что ты была в своей стихии.
Потому что ты пообещал мне бабки.
Только из-за этого?
Ты думаешь, я скучаю по всему этому?
Кэти, у тебя же талант.

Нет, я скучаю.

Как алкоголик по выпивке.
Если учитывать только приятную сторону и забыть, что тебя могут убить.
Попался!
Если следишь за тем, кто тебя знает, лучше держаться на расстоянии.
Зачем ты следишь за бабушкой?
- Хочу спросить тебя о том же.

Я говорю не про сегодня, Отто.
Два дня назад, когда я ездил с Одри, то заметил тебя.
- Она в курсе?

Ничего не говорила.
Отто.
Отто, не хочешь рассказать, что происходит?
Нет.
Нет, не хочу.

- Не суй свой нос, куда не просят.

Она сказала, что они в сейфе, но мы-то знаем, что их там нет.
Мне кажется, что бабушка впуталась в какие-то неприятности.
И я хочу узнать в чем дело.
У неё есть там знакомые?
Понятия не имею.
Когда кто-то замечает за собой слежку, он заходит в здание, чтобы отвязаться от хвоста,
И оставить того, кто за ним следит, ни с чем.
Полезай в машину, поехали.
Поехали!
Говорю же: я не могу.
Я всё сделаю.

Не хочу оставлять его одного.
Вам есть кому позвонить?
В чем дело?
О чем ты?
- Скажи.

В чем дело?
Он меня бесит.

А, ты о Макхерджи...
Да.
Что тебя больше всего в нем бесит?
Когда он начинает пиздеть, что построил империю с нуля.

Его папаше принадлежит половина всех коммуникаций Индии.
Половина.
Он ему отдал в управление филиал в Мумбаи, когда только 18 стукнуло.
А как третьему сыну, думаю, ему полагается треть от всего.
Да он с детства ел на золоте и спал на пуху.
А я поднялся из грязи.
20 лет в полиции отпахал.
Каждую копейку считал.
И построил всё это.
Сам.

Ясно.
Что?

Я думала ты скажешь, что ненавидишь Макхерджи за то, что он мухлюет, зная, как ты относишься к шулерам.
Что?

- Я думала, ты знаешь.

Из-за того, что вчера случилось.
Я подумала, что Гектор спалил Макхерджи.
Гектор просто понял, что Макхерджи - козел, вот и всё.
Не так уж много он и выиграл.
Ну, может не вчера.
Но с каждым разом он выигрывает всё больше.
Ты что-то заметила?
Нет, я не следила.
Вот и я, это займет всего секунду.
Всё будет хорошо.
Всё будет хорошо.
Спасибо, что пришел, но ничего себе не думай...
Просто ты больше никого не нашла.

Тем не менее, я здесь.
- Я лучше выйду.

Так, малыш.

- А потом ты получишь конфетку.

У вас нет конфет?
Зато есть куча наклеейк.

Наш стоматолог объявил войну кариесу.

А ещё от них у детей бывает ожирение.
Давай ручку.
Сэм работал у нас сыщиком, пока не ушел 6 недель назад.
Теперь он работает на этих скотов.
И шесть недель назад твоя бабка сменила комбинацию сейфа.
Думаешь, он украл деньги?
Не похоже на совпадение.
Я подслушал, как Одри с ним говорила, упомянув, что он ей должен.
Почему она не пошла в полицию?
Скажем так... эти деньги Докери заработал не совсем легально.
А мы должны сообщать, если нам выдают залог наличкой.
Так что в полицию с этим не пойдешь.
- Черт.

Биксби, ищейка.
Тупой, как валенок, и агрессивный.
Вечно трется рядом с Сэмом, в этом-то и проблема.
Ишь какой важный стал.
Чтоб его черти взяли.
- А это кто?

Хозяин кафешки.
Маникотти вкусные, а лазанья - полуфабрикат.
А тот понтиак - машина Сэма?
Да.

Ничего, просто пытаюсь понять... что он из себя представляет.
Часы у него дорогие.
О, да...
Он этим "ролексом" уже всех задолбал.
- Дедушка?

Есть идея.
Доделайте к моему возвращению, хорошо?
Как торговля?
"Ролексы" есть?
Спросите в магазине.
Слушайте, мой племяш только что колледж окончил.
Надо ему часы подарить.
А так как он придурок по жизни, неохота разоряться на настоящие.
Я не собираюсь дарить ему настоящий "ролекс", понимаете?
- Вы - коп?

Нет, я не коп.
Потому что если коп, то должен представиться.
Мне кажется, это только к проституткам относится.
Нет, я не коп.
Возьму "Ойстер"*.

Спасибо.
- За что?

И за то, что оплачиваешь детсад.
И больше всего, за обморок.
Это было круто.
Гугл говорит, что это называется вегетативный приступ и такое случается непроизвольно.
Подожди, у тебя уже было такое?
Понимаешь... я не знал, что будет кровь.
Эта медсестра просто мясник.
То есть, ты знал, что такое может быть, и всё-таки пришёл?
Ну он же мой сын.
Да ты сумасшедший.
- Ну спасибо.

У меня для тебя сюрприз.
Нечто вроде маленькой благодарности.
Давай посмотрим, случится ли это снова.
Пожалуйста, а то я всё пропустила.
Это, типа, месть бывшему?
Это всего лишь булавка.
Не надо.
- Ради эксперимента.

- Да ну нахер.

- Вам столик?

Сюда.
Дама в гостинице мне вас очень рекомендовала.
Очень приятно.
Подойду попозже.
Спасибо.
Что ты опять натворила?
Ничего.
Я тут по собственной инициативе.
Когда ты так говоришь, значит, тебе что-то надо.
Да, мне кое-что нужно, но не для себя.
А для Пита.
Я тут подумала обо всех праздниках, что он пропустил.
И решила, что нам надо закатить ему вечеринку.
Типа, за все прошлые дни рождения.
Хочешь, чтобы я клоуна изображал?
Хочется приколоться на эту тему, но я, пожалуй, промолчу.
Значит, ты не накуренная.

Может, уже пойдешь?
А то мне работать надо.
Проблема в том... что Пит, возможно, не любит дни рождения.
Я прочла в старых письмах, которые Джулия мне дала, об его 11-м дне рождения.
Похоже, случилось что-то серьезное, но подробностей нет.
Ты помнишь, что случилось?
Я...
Я ничего такого не помню.
Ты у дедушки спрашивала?
Нет.
А ты совсем ничего не помнишь?
Когда ты была маленькой, он снимал всё на камеру.
Каждый наш день рождения.
Вам помочь?
Простите, я идиот.
Забыл свой бумажник в номере.
Извините, не знаю, что делать.
Позвоните знакомым, пусть вам его принесут.
Я тут никого не знаю.
Приехал на конференцию подиатров.
А что насчет часов?
Я мог бы... оставить их в качестве залога, пока хожу за кошельком.
- Сколько они стоят?

Думаю, они стоят несколько больше, чем... обед... простите.
Хорошо, идите.
Спасибо.
Спасибо.
- Я сейчас вернусь.

Хорошо, хорошо.
Где второй?
- Что?

Я не понимаю, о чем вы.
Хочешь провернуть трюк с фальшивыми часами?
Интересно, кто придет и скажет Тони, что они стоят 50 штук?
Я действительно не понимаю, о чем вы.
Слушай, Пит, я тебя знаю.
Откуда вы меня знаете?
Это неважно.

Это значит, что я управляю ситуацией.
И вот как мы поступим.
Ты вернешься, заплатишь Тони за обед и оставишь ещё 100 баксов сверху.
Или Биксби подержит тебя, а я вызову копов.
Что скажешь, Пит?
Знаешь, что я скажу?
Я вернусь обратно.
Вернусь и вызову полицию, потому что ты меня развести пытаешься.
Эй, держи его, он спер мои часы!
Спер мои часы!
С дороги!
С дороги!
С дороги!
Дернешься - дам по башке.
С дороги!
Всё!
Сдаюсь, сдаюсь.
- Часы.

Так-то.
Встретил твоего внука.
Милый молодой человек.
Вначале я подумал, что он замышляет мелкую кражу, и устроил всё это представление, чтобы подрезать мои часы.
Теперь я вижу, что всё это было ради того, чтобы мы переговорили с глазу на глаз.
Так чего тебе надо?
Мне нужны 150 штук, которые ты спер из нашего сейфа.
Не понимаю, о чем ты.
Можешь тут всё переломать - я не брал твои...
Ладно, ладно.

Сейчас достану.
Достану.
У тебя там пушка?
Две пушки.
Ладно.
Посмотрим, успеешь ли ты их достать прежде, чем я тебе башку разобью.
Я могу выстрелить через стойку.
Стреляй.
Я не брал твои деньги, Отто.
С чего мне тебе верить?
Потому что ты спас мне жизнь.
Когда?

- В Ашау.

Я 20 лет на тебя пахал.
Этого не достаточно?
Они предложили больше.
К тому же, ваш бизнес загибается.
Ты доволен своим решением?
Я больше не работаю по выходным.
Получаю больше, а Биксби делает всю грязную работу.
Я слишком стар для разборок с битами.
Знаешь историю этой биты?
Она интересная?

Очень интересная.
У меня эта бита уже 30 лет.

Был один франкоканадец, играл в защите у "Вэйлерс"*.

Он был бузотером, устроил драку в местном баре, а потом мы его вытащили под залог.
В качестве залога он отдал свой перстень Кубка Стэнли, который получил, играя за "Ойлерс"*.

Больше я его не видел.
Я был уверен, что он вернется, ведь дело плевое... а это всё-таки перстень Кубка Стэнли, понимаешь?
Но он сбежал.
И я поехал его искать.
Пришлось за ним переться аж в...
Слушай, когда я говорю!
Я слушаю.
Нашел его в доме сестры.
Он кинулся на меня с хоккейной клюшкой, а я увидел эту биту и тут же схватил её.
Я прикинул шансы.
Клюшка куда длиннее, чем бита.
И вот здесь начинается самое интересное.
Знаешь, что я сделал?

Ты трахаешь мою жену?
Поэтому ты всё это устроил?
Нет, я не трахаю твою жену, Отто.
Если хочешь знать, где деньги, лучше у неё спроси.
Меня тоже волнует Одри в последнее время.
Что-то с ней не то.
Если тебе нужна моя помощь...
Мне нужно, чтобы ты ебался конем, конь педальный.
Это моя жена и я сам с ней разберусь.
Скажи, пусть твой внук заплатит Тони за обед.
Вот.
Пусть забирает свою подделку.
Биту можешь оставить себе.

Деньги у него?
Нет.
А вот и они.
Осторожнее, осторожнее.
Я тебя поймаю!
С днем рожденья тебя,
С днем рожденья тебя,
С днем рожденья, дорогой Пит,
С днем рожденья тебя!
Спасибо.
- Почему часы?

Ну, было много способов разделить Сэма и его громилу, но ты выбрал этот трюк с фальшивыми часами.
Я знал, что Сэм не побежит за мной, а Биксби может.
Как ты научился подрезать часы?
Посмотрел на ютубе.
И у тебя нет знакомых щипачей?
- Что?

На что ты намекаешь?
Просто удивляюсь, что с таким талантами ты три года не можешь разыскать свою мать.
Ты тоже не знаешь, где она?

Если бы.
Когда вы только уехали, Лайла и Мэгги переписывались какое-то время, но потом твоя бабушка...
Да ты и сам знаешь, что она сделала, и переписка прекратилась.
Рад, что ты вернулся, Пит.
Очень рад.
Я никогда бы такое не провернул с Тэйлором или Джулией.
Это было офигенно.
Застать Сэма врасплох, бросив ему биту.
Ощутил, будто мне снова 30.
Ладно, 50.
Приятно было ощутить, что я ещё на что-то гожусь.
С бабушкой всё будет хорошо?
Отто, денег в сейфе нет.
- Когда суд?

- Уже завтра?

- А как долго он продлится?

И когда он кончится... что тогда будет?
Не переживай об этом.
Слушай, я не особо шарю в залоговом бизнесе, но она может сесть в тюрьму за такие дела.
Твоя бабушка не сядет в тюрьму, я об этом позабочусь.
Как думаешь, куда делись деньги?
- Есть догадки?

Я завтра потолкую об этом с бабушкой.
Завтра с утра.
Не сегодня.
Сегодня я хочу забухать.
Чем ты занимался три года назад?
Почему ты постоянно об этом спрашиваешь?
Когда ты приехал и мы сидели на веранде, ты сказал, что натворил что-то три года назад, из-за чего твоя мать на тебя обиделась.
Это наши с ней проблемы.
Мне неинтересны подробности.
Просто хочу знать... что ты сейчас про это думаешь?
Тебе плевать или ты переживаешь...
Да глупо всё получилось.
Глупо.
Ты для меня всё ещё ребенок.
Хотя ты давно вырос.
Я всякого насмотрелся на этой работе.
Выкупал как-то парня, которого взяли за домашнее насилие...
Он бил свою жену.
Думал, что она ему изменяет.
Не думаю, что это было так.
Зато у него самого было две любовницы.
Изменщики всегда боятся, что им самим изменяют.
Что?
Поэтому я подозревал Сэма и твою бабушку.
Потому что сам накосячил 13 лет назад.
По глупости всё вышло.
- Привет.

Могу.
Спасибо, что вернул мне мой телефон, жаль, что ты не сделал это лично.
Я подумал, это будет не очень разумно.
Кто-нибудь в участке видел его у тебя?
Мой двоюродный брат, но он не знает ни тебя, ни твой телефон.
Мы сможем увидеться сегодня?
Не могу.
Готовишься к экзамену на детектива?
Ага.

Ты едешь за мной?
Хотите задержать меня, офицер?
Смотрю на один из ваших рекламных щитов.
Я жалею, что согласилась сняться для них.
Что ты...

Ты, должно быть, находишься не в самом хорошем районе, если видишь один из них.
Готовишься к экзамену в стрип-клубе?
Нет, я... заехал в "Бруно" по дороге домой пропустить стаканчик.
Мы точно не сможем увидеться?
Шон в Хартфорде.
Он открывает новый офис?
Понятия не имею.
Он сказал, что вернётся поздно.
Жаль, что я не могу.
Я только о тебе и думаю.
Я тоже только о тебе и думаю.
Аккуратнее за рулём, ладно?
ТЫ БЫЛ ПЛОХИМ МАЛЬЧИКОМ?

Есть минутка?
Чтобы научить тебя ремеслу карманника?

Ты не настолько крут, но поговорить я хотела не об этом.
А о чём?
Я хотела обсудить мои месячные.
Смешно.
На самом деле я...
Я читала переписку наших матерей, после того, как вы уехали.
Вот оно что.
Я бы хотел их увидеть.
Да, они потрясающие.
В этой семье о мертвых стараются не говорить.
Я про моих родителей.
Так что эти письма - всё, что у меня есть.
- Ясно.

Ну знаешь, я из тех времён не слишком много помню.
Твой 11-й день рождения.
Наши матери сильно напились... когда делали торт, и...
Когда они его вынесли, моя мать, похоже, упала, попав лицом прямо в торт.
И это переросло во всеобщее кидание едой...
Даже Отто и Одри принимали участие.
Ты это помнишь?
Как я могу забыть?
Воспоминания о том, как моя мать напивалась в хлам, всегда самые приятные.
Спасибо, что напомнила.
Секунду.
Чего тебе?
Твои муж и внук сегодня нанесли мне визит.
- Что?

Твою мать.
Не хочешь рассказать мне, что происходит?
Думаю, на самом деле Отто приходил, чтобы спросить, не трахаемся ли мы с тобой.
И что ты ему сказал?
А ты сама как думаешь?
Да, ещё кое-что.
Твой внук – мошенник.
С чего ты взял?
Я думал, он проворачивает мелкую глупую аферу, но оказалось, что всё это было для отвлечения внимания.
Это не значит, что он мошенник.
Должно быть, Отто сказал ему, что делать.
Отто научил его как подрезать часы?
"Когда кто-то замечает за собой слежку, он заходит в здание, чтобы сбросить хвост, и оставить того, кто за ним следит, ни с чем."
Добрый вечер.
Мы закрываемся.
Я только спросить хотел.
К вам сегодня заходила женщина с большой сумкой перед обедом?
Мы закрыты.

- А если бы я был клиентом?

Нет, вы просто спрашиваете.
Позвольте вам кое-что показать.
Сколько бы вы дали за это?
Так, посмотрим.
"Ойстер".
Такие стоят 27 тысяч.
Я бы дал вам 20, если бы они не были сраной фальшивкой.
- Вы шутите.

Если бы.
То есть это подделка?

40 грёбаных лет я смотрю на "ролексы" на запястьях мужчин средних лет, которых жена застает с официанткой, подает на развод, и они начинают продавать всё, пока не поздно.
Я изучил это дерьмо вдоль и поперёк.
Чёрт.
- Сколько вы за них заплатили?

Я их обменял на другую вещь и думал, что в шоколаде.
Ничего себе я попал, да?
Когда ты думаешь, что ты кого-то обхитрил, но на самом деле это тебя обхитрили.
Как вы распознали подделку?
Тут свои тонкости.
Хорошо, а вон тот "Ойстер" настоящий?
Настоящий.
- Вы уверены?

Когда-то их можно было распознать по весу.
Но теперь подделки стали качественнее.
Они весят столько же.
Видите?

А теперь посмотрите на секундную стрелку.
Секундная стрелка "ролекса" движется ровно.
А ваша подёргивается.
Двигается рывками.
Твою ж мать.
Я бы никогда не обратил внимания.
Давай сюда.

Можно теперь спросить про ту женщину?
Только быстро.
Моя бабушка под медицинским присмотром.
Она говорит, что медсестра ворует у неё вещи.
Сказала, что та что-то взяла, положила это в большую сумку, а потом вынесла и сдала в ломбард.
Что именно сдала?
В этом-то и вопрос.

У неё с головой не в порядке.
Может, это её бредни, но, всё-таки, стоит проверить.
Сегодня не было никаких медсестёр.

Что и требовалось доказать.

Это не то, что вы подумали.
Тебе нравятся большие члены.

Не нравятся мне большие члены.
Это скульптура древнеегипетского бога Мина.
- Та, что я обменял на часы.

Да, изготовлена в Чунцине* три недели назад.

То есть вы развели друг друга?
Да, но я-то думал, что это я его развел.
Я был уверен, что получу настоящий "ролекс".
Да-да, давай-ка его сюда.
Не хочу, чтобы его трогали те же пальцы, которые касались древнеегипетского члена.
Как вас зовут, кстати?
Грегор.
Ладно.

Увидимся.
И тут я оглядываюсь и вижу эти часы.
И что это значит?
Что кто-то шантажирует Одри.
- Уверен?

Это та часть, когда ты выдаиваешь жертву до конца.
Ты уверен, что не пытаешься выдать желаемое за действительное?
Нет, одно дело, что из сейфа пропали 150 тысяч, но она заложила в ломбард то, что отдали ей в залог.
Это уже ни в какие рамки.
Она...

Ты говорил, что у них трудные времена.
Когда у тебя трудности, ты продаёшь ферму.
Вот что ты делаешь, когда у тебя трудности.
Нет, кто-то вымогает у неё деньги.
Мне только надо выяснить, кто, и я найду пропавшие деньги.
А у тебя есть время это выяснять?
Через три дня Винс отрежет ему палец.
Спасибо, ты умеешь подбодрить.
Как бы там ни было, я опять виделся с Каролиной.
- Знаю, она заходила.

Сказала, что помешала тебе нарваться на пулю.
Она согласилась?
Она уже действует.
Винс, если бы я что-то увидел, я бы тебе сказал, клянусь.
Успокойся, Тэйт.
Я тебя ни в чём не обвиняю.
Ты следил за руками?
Следил за всеми руками, как ты и велел нам.
А когда ты следишь за руками Айви или Гектора, кто следит за руками нашего индийского друга?
Он может что-то сделать в это время, так?
Да, такое возможно.
Я могу в следующий раз смотреть за ним тщательнее.
Сфокусируюсь на этом парне.
Хорошо.
Тэйт, думаю не надо объяснять, что это строго между нами?
Конечно, конечно.
Может, нам взять кого-то новенького?
Чтобы отслеживать попытки шулерства.
И что, он наденет маску Эдди?
Мистер Хуерджи почувствует неладное, если увидит, что за ним наблюдает кто-то новый.
Что ж, очень жаль.
Чего жаль?
Жаль, что это единственный способ выяснить, мухлюет Макхерджи или нет.
Знаешь, что я ожидал услышать?
- Нет.

Ты играл за одних "Рафрайдерс", а потом за других "Рафрайдерс"?
Две разные команды с одинаковым названием?
Это Канада.
Вроде бы одну из этих команд несколько лет назад переименовали.
Канада?
Там, наверно, холодно.
Только не во время сезона.
Я ещё четыре года играл в Висконсине:
вот там было реально холодно.
Ходить на тренировки в январе... полный отстой.
Ты хорошо держался.
Когда мне палец отрезали?
Если правильно помню, то я визжал как человек, которому отрезают палец на ноге.
Я имею в виду, после.
А после я был на грёбаном Юпитере под всеми этими обезболивающими, которыми вы меня накачали.
Я думал, твоя собака откусила мне палец.
Да, но до этого.
Ты не умолял, не валялся у него в ногах.
А это бы помогло?
Да?
Завтра привези Эдди сюда.
Хорошо.
И обращайся с ним хорошо.
Купи ему мороженого или стейк.

Хоть шлюх ему вызови, что угодно.
Давай, Пит.
Загадай желание.
- Давай.

Загадай желание, Пити.
Ну разве не красиво?
Уже одиннадцать лет.
А где моя мама?
Ну же, загадай желание.
Пит, загадай желание.
Милый, выключи камеру.

Кто ты, чёрт возьми, такой?
Переводчики: