# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранеев сериале...

Камеры наблюдения были отключены.
Какой контейнер?
Тот контейнер.
Тебе приказано вернуться в преисподнюю.
Напомни папочке, что я свалил из ада, потому что меня достало играть определенную роль в его мыльной опере.
У меня было дело, перестрелка на улице Пальметто.
Малкольма подстрелили во время встречи с членами одной банды.
Палуччи считает, что он принял пулю, как герой.
Я считала иначе.
И теперь, никто не хочет работать со мной.
Ты отдашь, то что принадлежит мне!
Господи.
Кто их украл?
Они были твоими.
Нет, не нужно!
Кто-то взял их,
Мазикин.
Кто-то взял мои крылья.
Чего же ты ждешь?
Запрыгивай.
Привет, Сергей.
Водичка немного холодноватая?
Что... что черт подери, ты делаешь?
Разве это не очевидно?
Я собираюсь зверски пытать тебя пока ты не дашь мне то, что мне нужно.
Мои крылья ... где они?
Какие еще крылья?

Почему они всегда выбирают сложный путь?
Ладно.
Как видишь, я не играю, так что, попытаемся еще раз.
Итак...
Где мои крылья?

Погоди, парень, зачем мне брать твои крылья?
Я тебя даже не знаю.
Я Люцифер Морнингстар
А ты, недоделанный кретин,
Сергей Бок, известный контрабандист.
Ты берешься абсолютно за все, что принесет евро в твои грязные ручонки.
Прошу...
У меня их нет!
Клянусь.
Ладно?

Может, мне парочку раз врезать ему?
Не хочу говорить такое, но я не уверен, что стоит применять здесь насилие.
Я начинаю задаваться вопросом, а что, если этот придурок говорит правду?
Нет!

Он что-то да скажет.
Может, это не он, а мы должны...
Мы?
Он уже пятый человек, с которым мы "беседуем" на этой неделе.
Возможно, мы...

Может, это знак, что нам стоит обратиться за помощью к профессионалу.
Эй.
Мейз.
Привет!
Не уверен, что тебе сейчас стоит быть здесь.
Это она.
Что, неужели у меня на лице знак - "ненавидьте меня все"?
Если бы все было так просто.
Речь идет о Малькольме.
А что с ним?
Он был в коме пару месяцев.
И его жена решила отключить приборы жизнеобеспечения.
Он сегодня умрет, а ты до сих пор расследуешь его дело о взяточничестве.
Так они ненавидят меня еще больше, из-за того, что я не стала возводить нимб над его головой?
Может, ты сегодня отсидишься подальше от участка?
Пока здешние копы не остынут.
Что-то еще?
Ты бы знатно облегчила всем жизнь, если бы закрыла это дело.
Знаешь, Дэн, я думала мы на самом деле добились некого прогресса,
Но посмотри, мы опять возвращаемся к началу.
Я пытаюсь защитить тебя.
От чего?
От поимки преступника или вреда твоей репутации?
Сейчас речь не об этом.
Речь о семье Малькольма.
Если твое расследование приведет к его отставке, то это может лишить их некоторых льгот, его пенсии и прочего.
Так, ты хочешь, чтобы я все бросила?
И просто отвернулась от всех своих принципов?
Нет.
Я говорю, что если ты хочешь что-то сделать, то сделай сегодня.
У тебя есть 24 часа.
И ты отпустишь это дело, чтобы его семья смогла пойти дальше.
Это твое обычное занятие в свободное время?
Как увлекательно.
Ты никогда не думала о том, чтобы заняться вязанием?
Что ты здесь делаешь?
Я здесь, потому что твой опыт мог бы быть полезным.
Ты не занята?
Знаешь, я правда занята.
И сегодня не самый лучший день для... твоей "Люциферности".
И вот тебе совет.
Позвони в следующий раз.

Постой-ка.
Обычно я не поддаюсь чувствам, но...
Ты кажется, чем-то огорчена.
Все в порядке?
Хочешь...

Снять напряжение?
Секс всегда к твоим услугам.
Ты никогда не отвяжешься от своих привычек?
Нет.
Я просто выслушаю тебя.
Ну же.
Помнишь то дело с Пальметто, о котором я говорила?
Дело в котором ты с головой погрузла, и из-за которого тебя презирают, оскорбляют...

Нет, не припоминаю.
Ну, они давят, чтобы я закрыла дело.
Проигнорировала некоторые детали, чтобы парень умер героем.
Моя чуткая интуиция подсказывает, что это не то, что ты хочешь.
Я хочу узнать правду.
Ну так найди ее.
Ты сотрудник полиции.
Тебе не нужно чье-либо разрешение.
Это довольно хороший совет.
Я знаю.

Ну теперь, после того, как я тебе помог...

Я работаю над одним делом по собственной инициативе.
И, похоже на то, что ...
Я зашел в тупик.
Дело?
Что это за дело?
Ну, характер расследования не так важен.
Я здесь строго для профессиональной консультации.
Что ты делаешь, когда твое расследование заходит в тупик?
Что я делаю, когда застреваю?
Да.
Что ж, я ищу человека, со свежим взглядом того, кто не побоится быть честным со мной даже если это не то, что я хочу услышать.
Ух ты.
Это великолепная идея.
Да.
Вроде того.
Итак, если ты сможешь помочь мне я помогу тебе.
Может...
И дело в шляпе.
Хорошо.
Что мы делаем здесь, Люцифер?
Мне нравится приходить сюда, время от времени.
Зарываю кончики пальцев в песок, дышу океанским воздухом, плыву по волнам памяти.
Ты знаешь, пять лет назад когда мы с Мейз отказались от Ада я приземлился прямо сюда, на этот пляж.
Это то самое место, где я стряхнул с себя воздействие старого Отца и перестал быть величественной птицей.
То самое место, где Мейз отрезала мои крылья.
И почему ты рассказываешь мне всё это?
Честно говоря, почему ты вообще вызвал меня?
Уверен, что это не просто для того, чтобы отдаться воспоминаниям.
Я позвал тебя потому, что кто-то украл мои крылья.
И мне нужна твоя помощь, чтобы вернуть их обратно.
Твои крылья исчезли?
Извини, неужели это эхо?
Разве это не то, что я только что сказал?
Что именно я должен делать с этой информацией?
Используй свои ангельские силы,
Полетай вокруг города и найди их.
Я имею в виду, правда, что это за ангел такой, если он не может помочь брату?
Разве я не прав?
Люци, cо времени твоего торжественного отбытия из Ада, я был тем, кому пришлось патрулировать ворота, тем, кто оберегает проклятые души и не дает им выскользнуть в этот мир...

- Я не просил об этом.

Люци, они слишком сильны.
Кусок божественного начала.
Человечество не сможет справиться с этим.
И если они попадут в чужие руки...
Тогда люди могут умереть?

Я только что видел паренька, который выбросился с крыши здания как только взглянул на них, так что перестань говорить мне о том, что я и так знаю.
Ты поможешь мне или нет?
Скажи мне кое-что.
Если ты так сильно ненавидишь эти крылья, то почему ты продолжаешь держаться за них всё это время?
- Это не твое дело.

Особенно для того, кто пытается оставить свою старую жизнь позади.
Пожалуйста.

Глубоко внутри, ты понимаешь, что тебе не нужно было отрезать их.
И может быть по этому ты оставил себе путь к отступлению.
Да.
Ты закончил?
Много красивых слов, но нет.
Они - моя собственность.

Всё очень просто.

Ты хотел свободы воли.
Ты хотел сам нести ответственность.
Хорошо...
Исправляй чертов беспорядок, который создал, сам.

Я подумал.
Твоя проблема, моя проблема...
Почему бы нам не побыть свежим взглядом друг друга?
Эй, что скажешь - услуга за услугу?
Оу, так теперь тебе понадобилась моя помощь.
Извини, я что непонятно говорю сегодня?
Да.

Прежде всего, ты должен рассказать мне, над чем ты работаешь.
Я не уверен, что ты сможешь справиться с этим.
Испытай меня.
Хорошо.
Помнишь тот контейнер, который был так невежливо взят у меня?
Тот самый, в котором, было спрятано что-то.

Там было кое-что еще.

И этой вещи там не было.
Я знала это.
Люцифер, что в нем было?
Мои ангельские крылья.
Да, давай.
Выкладывай всё, что думаешь.
Хорошо, а если серьезно?
Что еще было в контейнере?
Оу, ты и правда серьезно?
Хорошо, прости.
Неужели кто-то сделал их для тебя?
Или ты просто любишь косплей?
Тебе нравится это, не так ли?
Прости, я признаю, что не всегда понимаю тебя.
Но ели это и правда так важно...
Да, очень.
Хорошо, я сделаю всё возможное.
Я размещу ориентировку на...
Ангельские крылья.
Спасибо.

Конечно, мы воспользуемся твоей помощью.
Мы?
- Хэй.

Да, тебя не было рядом для того, чтобы помочь мне так что позвала кое-кого еще.
Чем больше, тем лучше.
Ты помогаешь ей?
Я знал, что она не сдастся.
И я не мог позволить ей действовать в одиночку, так что я здесь, для того, чтобы возить её.
Круто.
Мы все втроем работаем вместе.
Да, круто.
Что может быть лучше?
Что ж, это и есть улица Пальметто.
Прости, почему он снова здесь?
Э-э, он помогает мне взглянуть на вещи под другим углом.
Да, я доказал, что я весьма полезен, Дэн.
Что ж, как мы можем помочь тебе?
Хорошо, я хочу восстановить момент стрельбы.
Чтобы выяснить, что я пропустила.
Как это должно что-либо доказать?
Просто не издевайся надо мной.

- Люцифер?

Ты будешь изображать нездоровый криминальный элемент.
О, я надеюсь ты имеешь ввиду привлекательный криминальный элемент.
А ты, Дэн, будешь изображать Малкольма.
Жесткого полицейского, который хотел бы, чтобы я оставила это глупое дело в покое.
Как мило.
А я буду изображать саму себя.
Девчонку, которая никак не может понять, что произошло.
Итак, за несколько месяцев до стрельбы мы преследовали французского драгдиллера
Николаса Аоди.
Оу, можно мне пистолет?
Я чувствую, что у Николаса непременно должен быть пистолет.
Нет.
На самом деле у него скорее был молоток.
Он любил ломать пальцы и руки.
- Хорошо...

Хорошо.

Каким-то образом Аоди сбежал от полиции Лос-Анжелеса.
Я арестовала одного из его ребят и думала, что он его сдаст.
Но он вдруг изменил свои показания.
Единственный полицейский, которые разговаривал с ним - это Малкольм.
И... однажды ночью, я нашла его здесь, пробирающегося через боковую дверь.
Я спряталась за этим стеклом.
Чтобы наблюдать за ними.
Это были Малкольм, Аоди и его телохранитель.
Они выглядели так, как будто заключали сделку.
Малкольм держал в руках деньги.
Подожди.
Надеюсь, этого достаточно.
Возможно, это была взятка.
Я не уверена.
Но я подалась вперед, чтобы услышать о чем они говорят.
И случайно я издала какой-то шум.
Я почувствовала это.
Он увидел меня, но никак не отреагировал.
Он просто вернулся к разговору.
И тогда прозвучал выстрел.
Через секунду везде летали пули.
Я задержалась за дверью и когда вошла внутрь
Аоди и его человек были мертвы.
Малкольм лежал на полу, истекая кровью.
Ты бы ничего не смогла сделать.
Это бессмысленно.
Извини?
У Аоди не было желания убивать Малкольма.
Поверь мне, это желание - единственная вещь, которая мне знакома.
Я имею ввиду, что если бы Малкольма подкупили, он бы нес для Аоди золотые яйца.
Было бы достаточно глупо стрелять в него.
Что если еще кто-то был здесь?
Полицейские обыскали это место вдоль и поперек, Хлоя.
Больше никого не было.
Послушай, ты не можешь в это поверить, но что, если...
Я ошибалась.
Эспиноза.
Да.
Хорошо, я сообщу ей.
Ты действительно дала ориентировку на... крылья ангела?
Может быть.
Что ж, похоже, что они нашли их.
Отлично!
Хорошо, моя очередь.
Я до сих пор не могу поверить, что эти крылья...
Настоящие?

Все нормально, ты можешь сказать это.
Я хотела сказать "выставлены на продажу".
Итак, агент Питтс, вы можете сказать нам что-то еще?
Крылья... вместе с остальной чепухой про которую люди думают, что она настоящая, были выставлены на подпольном аукционе антиквариата.
На аукционе?
Он проводится под маской благотворительной акции в Кримсон Холл.
Зубы святых?
Святые салфетки?
О, кусочек креста?
Они засунули мои крылья в эту абсурдную компанию.
Да, в отличие от крыльев, остальное не выглядят реально.
Да, это так обидно!
Они выставили мои крылья на торги, как какое-то дешевое снаряжение.
Ладно.
Ну, вы можете успокоится, на аукцион будет совершен рейд сегодня вечером.
ФБР хочет украсть мои крылья?
Когда у нас появляется возможность поймать плохих парней, мы делаем это.
ФБР берет на себя инициативу.
Образно выражаясь, вы можете появиться там после нас.
У нас есть полномочия.
Хорошо, как мы получим крылья обратно?
После рейда?
После того, как вы докажете, что крылья являются вашей собственностью, вы получите их обратно в течение 30 дней.
- Никаких проблем.

Да, никаких проблем, вообще никаких проблем.
Правда?
Выходи, Аменадиэль.
Что же случилось с действующим в одиночку, лгущим про мой собственный беспорядок и все такое?
Или ты просто хочешь видеть все из первых рядов?
Уверяю тебя, Люцифер, я не испытываю удовольствия следить за тобой.
Просто очень важно, чтобы ты это не запорол.
Ах, так ты пришел чтобы помочь?
Я пришел, чтобы вернуть крылья туда, где они находились.
Куда именно?
Ты имеешь ввиду, кроме твоей спины?
О, конечно мой прекрасный пернатый друг, ты не ожидаешь, что это произойдет.
Они принадлежат небесам, потому что они были там созданы.
Вот где они будут, если ты не захочешь их.
Справедливо.
Учитывая, что у нас сейчас нет времени, я мог бы использовать крылатого человека.
Что ты имеешь ввиду?
ФБР готовит рейд на это место.
Так что если мы не заберем крылья, то их найдут люди и так далее, и так далее... дальше ты знаешь.
Мы не можем позволить этому случиться.
Правильно, так что ты можешь присоединится.
При условии, конечно, что ты можешь держать твое ангельское эго под контролем.
У меня нет эго.
Конечно есть, но я надеюсь, что ты спустишься с небес на землю, чтобы узнать пару вещей о человечестве.
Хотя, мне кажется, что у тебя уже появляется чувство стиля.
Так что, ээ..
Я скучаю по оперению.
Здравствуйте.
Это частная вечеринка.
Пряник, не кнут.
Да, прошу прощения, я понимаю что это событие является очень эксклюзивным.
Но, э-э, наверняка у вас есть место для всего лишь двух человек?
Пока у вас здесь нет никаких дел - проваливайте.
Забавно, что вы сказали именно это.
Возможно, у меня есть то, что может заинтересовать тех, кто увлекается религиозными реликвиями.
Проходите, джентльмены.
Спасибо.
Ты все запомнил?
Поверить не могу, что согласилась на это.
Я думала, ты мне помогаешь.
Я помогаю.
Мы были в Пальметто, так?
Мы были везде, где что-то случалось.
- И ничего не нашли.

Теперь я хочу показать тебе, о ком твое дело.
Это тот, кто находится по другую сторону дела.
Не чудовище.
Не злодей.
Но скорбящая семья пытается попрощаться.
Она увидела нас.
Что она здесь делает?
Прости, Мэл.
Она не, она пришла не ругаться.
Вы издеваетесь?
Ругаться?
Она...
Вы не имеете права.
Что вам от нас нужно?
Я...я очень сожалею о вашей утрате.
Просто уходите.
Пожалуйста, просто...
Кармен?
Я ничего подобного не видел.
Поздравляю, мистер Морнингстар.
Католики и сатанисты будут биться за эту монету.
Если повезёт, у нас может быть даже аукционная война.
Разве не весело?
Кто бы мог подумать, что монета дьявола
- достойна такой любви?

Очень хорошо.
Если бы я не знал вас лучше, я бы сказал, что вы не уважаете религию своих покупателей.
Совсем наоборот.
Я очень уважаю религию своих клиентов.
Но я не обязан разделять их веру, чтобы получать с них прибыль.
Я так понимаю, вы не верующий?
Я человек, который верит в одно простое божество, во всемогущий доллар.
Людишки.
Я прав?
Должен признать, я люблю быть гонцом с плохими вестями.
Говори.
Монета не продаётся.
Я просто использовал её, чтобы попасть к вам.
Тогда зачем вы здесь?
Кто-то украл мои крылья.
Около шести футов, со светом Божьим.
Так что, если вы будете так добры доставить их, то мы сможем обойтись без каких-либо... неприятностей.
Забавно.
Это не так работает.
Вы, люди, не знаете, с кем имеете дело.
Это оружие нас не пугает.
На самом деле, я советую стрелять.
Брат...
Вперёд.
Посмотрим, что случится.
А вот и оно, ангельское эго, о котором я говорил.
Прости...так, что ты говоришь?
Джентльмены, прошу...
Не обращайте внимания на моего брата.
Он просто немного...простоват.
Мы не хотели проявить неуважение, правда.
Я думал, ты сказал мне, что хочешь вернуть свои крылья.
Хочу.

Назовите мне одну достойную причину, чтобы не закончить всё прямо сейчас.
Потому что вы не так меня поняли.
Я буду более, чем счастлив купить крылья, так же, как и все, наличными.
Целая куча денег.
Если вы действительно боготворите доллар, то я ваш билет к божеству.
Удачных торгов.
Спасибо.
Это забавно, не так ли, как незаконная культура потребления объединяет религии мира.
Что я хотел бы узнать, так это, с каких пор князь тьмы боится несносного людского оружия?
С тех пор, как я... как у меня пошла кровь.
- В смысле?

Не знаю, как это возможно, но помимо всего прочего, кажется, я имею дело с небольшой смертностью.
Следовательно, долой оружие.
Чего ты улыбаешься?
Я просто осознал всю серьёзность твоих слов.
Что у меня аллергия на пули?
Что даже если ты не выберешь Ад, я лишь должен ждать, пока жалкий хулиган не покончит с тобой, и ты вернешься прямо в Ад.
Ты ещё не понял этого, да, Люци?
Повеселил меня на целое тысячелетие.
Добрый вечер, дамы и господа.
Я Кармен Грант, и я покорно приветствую вас на вечере веры.
Сегодня мы узрим предметы, доказывающие, что чудотворство реально.
Есть сила, которую мы не можем видеть, но её свет горит ярко в бесценных артефактах, что прибыли со всего мира, и, осмелюсь сказать, из Рая и Ада, чтобы попасть к вам!
Без лишних слов, я хочу представить вам первый лот... потерянные цепи Святого Павла!
По преданию,
Святой Павел был в заточении между 61 и 63 годом нашей эры.
Хотя некоторые звенья демонстрируются в Папской базилике... или так они говорят... это недостающие звенья.
Запястья Павла были слишком большими для этих цепей.
Я знаю.

Он должен был быть Святым...
Медовые пряники?
Они явно фальшивые!
Что?
Упрямая публика.
Ты и половины не знаешь.
Как я узнала, что ты придёшь сюда?
Потому что я превосходно логичен?
Как ты вообще сюда попала?
У меня новости для тебя, приятель.
Ты не единственный, у кого есть немного обаяния.
Твоя правда.
И пожалуйста, кстати.
Я тут, чтобы предупредить тебя.
Примерно через пять минут, ФБР будет штурмовать это место, так что нужно уходить сейчас.
Но мы только начали.
"Мы?"
Точно.

Позволь представить,
Аменадиэль.
Мой брат.
Ну давай, не надо выглядеть шокированной.
Я просто не ожидала, что твой брат будет... таким... симпатичным.
Мы полны сюрпризов, как мне кажется.
Я, вот, никогда не ожидал, что мой брат так изменит карьеру.
Но я определенно начинаю понимать, почему.
Люцифер, твой брат получил все обаяние вашей семьи.
Ладно, хватит об этом.
Тревожно видеть, как вы начинаете ладить.
Следующее.
Крылья ангела.
Они великолепны.
Не двигаться!

Что происходит?
Всем оставаться на местах!
Не двигаться!
Стоять на месте!
Мистер Грант.
Никто не двигается.
Давай!
Стоп!

Куда он идет?
Немного помоги.
Пожалуйста.
Спасибо.
Они поддельные.
Я же видела, что он пошел сюда.
Там была секретная дверь.
Я вижу, ты получил свои крылья.
Мне кажется, ты должен быть счастливее.
Это не мои крылья.
А чьи же они тогда?
Кого-то с идиотским чувством юмора.
- Я не...

Я имею в виду, что это прекрасная работа.
И она может обмануть любого, за исключением реального владельца крыльев.
Реальный владелец...

Да, они должны были быть отсоединенными.
И это не случайно, что мои крылья были украдены а затем через неделю Кармен продает их точную копию.
Нет, это реально грязная игра.
Мне жаль это слышать, серьезно.
Но есть кое-что еще в Пальметто, о чем мне нужно позаботится, так что...
Ты идешь?
Ты меня слышишь?
Мои крылья все еще где-то там.
Мне нужно найти их.
Если ты хочешь бежать в Пальметто, то милости прошу, но для меня больше никаких ролевых игр, спасибо.
То есть, я пришла, чтобы спасти твою задницу, но только потому что эти крылья оказались не теми, которые ты хотел, между нами все кончено?
Слишком много для услуги за услугу.
Ты уверен, что не хочешь догнать ее?
Я могу попросить Отца сотворить дождь и создать нужный момент.
Хорошо.
Так и какой наш следующий шаг?
Ну, я боюсь это место, где я тебя оставлю, брат.
То, что я собираюсь делать - это работа Дьявола.
Я думал, мы наконец закончили со всем этим.
Я закончила.
Я даже начала верить в то, что я сумасшедшая, как все говорили.
Я никогда не говорил, что ты сумасшедшая.
Да.

Я бы тоже так думала.
Но ты знаешь, я начала размышлять.
Люцифер отметил, что не имеет смысла для Аоди стрелять в своего человека, верно?
Верно.
Но здесь больше никого не было.
Никто больше не мог стрелять в Малкольма и исчезнуть незамеченным.
- Теперь ты понимаешь, мою точку зрения.

Но может быть, просто может быть... выслушай меня... здесь есть тайный ход.
Хлоя, ты зря себя мучаешь
- его не существует.

Что мне нужно делать?
Я не...
Что это такое?
Похоже, что он ведет на улицу.
Эй.
Что это?
Ключ от отдела.
Их выпускает полиция Лос-Анжелеса.
У Малкольма ключ был на месте.
- Подожди.

Здесь был другой коп.
- Я была права.

- это может означать многое...

И очень может быть, что он и застрелил Малкольма.
Да.

Это мне и предстоит выяснить.
Нет.
Это то, что нам предстоит выяснить.
Это... ты.
Именно так, это я,
Люцифер чертов Морнингстар.
Не возражаешь, если я войду?
Тебя, Кармен, немножко трудно отыскать, не так ли?
Ни телефона, ни счета в банке, дом записан на имя одного из твоих подельников.
Похоже, ты "занимаешься" не только крыльями, да?
- Я могу объяснить...

"Я человек, который верит в одно простое божество,
- во всемогущий доллар".

Нет, я прекрасно понимаю.
Атеист по жизни, который, только взглянув на крылья, понимает, что что-то в нем изменилось.
Отовсюду показался белый свет, и родился верующий, тот, кто не может расстаться с божеством!
О нет.
Повесил мои крылья, словно трофейную оленью голову.
Стыдись.
Это не моя вина.
Кто-то меня надоумил.
Отговорки, отговорки.
"Я был не я, это был байкер".
Я думал, он привез мне какую-нибудь статую.
Не говори, что разочаровался.
Я не знал, что это были они.
Я бы никогда так не поступил, если бы знал, с чем имею дело.
Пожалуйста, пожалуйста.
Не забирай их у меня.
Я не могу жить без них.
Наверное, ты не совсем понял.
Они мои.
Перед тем, как я с тобой разберусь,
Меня интересует лишь одно.
Кто тебя надоумил?
Я знал, что ты придешь.
Само собой разумеется.
Я обязан вернуть крылья туда, где им место.
И это все?
После всего, через что тебе пришлось пройти... раны, поиски, ты даже обращался за помощью в Поднебесье... сейчас, когда ты вернул свои крылья, неужели часть тебя не жаждет снова обладать ими?
Вернуться туда, где тебе место?
Не совсем.
Что ты делаешь?

По-видимому, разрушаю твои планы.
Это был ты, брат.
Ты надоумил Кармена и организовал кражу.
Потому что ты не оставил мне выбора.
Очевидно, что ты был в отчаянье.
Ты был готов позволить невинному умереть, и рассказать о крыльях всему миру только чтобы напомнить, кто я.
Обманывал, надеясь, что я захочу вернуть крылья вместе с троном в Аду.
И ты знаешь что?
Чертова затея почти сработала.
Но уничтожать их?
Зачем?
Знаешь, ты был прав.
Просто отрезать крылья было недостаточно.
Ведь я все равно оставил лазейку.
Лазейку к жизни, которую дорогой папочка выбрал для меня.
Но теперь она мне не нужна, потому что, если я все еще недостаточно ясно выражаюсь,
Я никогда не вернусь в Ад.
Но...
Пять за старания.
Уверен, папа хорошо наградит тебя за усердие.
Правильно, бей меня, братец.
Давай, еще разок.
Становись как я.
Обозлись, как я.
Пади, как я пал!
Давай.
Ну же!
Ты никогда не доделываешь дела до конца, да?
Терпеть не можешь пачкать руки.
Это еще далеко не конец.
Я сделаю что угодно, чтобы вернуть тебя в Ад.
Он был мне как брат.
И за прошедшие восемь лет, он был лучшим напарником, из всех, с кем я работал.
Знаете, я помню, что он как-то раз ...
Что, черт побери ...?
Какую часть фразы "тебе здесь не рады" она не поняла?
Полегче, Энтони, полегче.
У тебя хватило наглости явиться, Декер.
Я хочу сказать пару слов о Малкольме.
Он был героем, его застрелили, когда он выполнял наши обязанности, и встал на линию огня.
Я не могу взять свои слова обратно.
Но я могу пообещать, что его жизнь ... или смерть... не будет напрасной.
И за любую боль, что я причинила его семье или вам всем...
Прошу прощения.
Я закрываю дело против него.
За хорошего копа.
За Малкольма.
За Малкольма.
За Малкольма.
Я надеюсь, ты права насчет этого.
Поверь мне, мы найдем этого продажного копа, лучше, если они не будут знать, что мы ищем.
Я убрала ваши следы с пляжа.
Я остаюсь здесь, Мейз.
И я правда не хочу подводить тебя, но... в общем, теперь я должен быть здесь.
Но я знаю, что даже секс и наркотики, и еще раз секс, это не то, на что ты рассчитывала.
Я знаю, что ты связана клятвой, и...
И ничего.
Я с тобой, Люцифер, я с тобой до конца.
Мы же команда, верно?
Конечно.
Пойду... принесу тебе немного льда.
Что случилось?
Извини.

Это всего лишь маленькая потасовка с братишкой.
Ничего серьезного.
Послушай, мне не нравится, как мы расстались на аукционе.
Да.

Мне тоже.
Ты точно могла поступить получше.
И, знаешь, я предположил, что...
Извини.

Я знаю, как отвратительно быть одиноким.
Но не могу притворяться, что понимаю, почему крылья для тебя так много значат.
И, если мы друзья, мне... достаточно просто знать, что они ценны для тебя.
Новость о крыльях уже устарела.
Раньше ты только и думал о них.
А теперь тебе все равно?
Ну, пока я искал крылья,
Я понял, что они значат для меня.
Они - просто реликвия, стоящая столько, сколько кто-то хотел заплатить за них.
Что я могу сказать?
Меня теперь интересуют вещи побольше и получше.
И, что же изменилось?
Я не знаю.
Или не говоришь.
Итак, как там обстоят дела с Пальметто?
А?

Я нашла что-то другое.
Хорошо.
За наше одинаково загадочное будущее.
Что случилось?
Что происходит?
- Серьезно?

Малкольм.
Переводчики: prosja, Cormorana, Daria_gorlova, masyaka im_a_weirdo_, senezh