# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Пространстве"
Пожалуйста, помогите.
Меня зовут Джэймс Холдэн, я говорю от имени пяти выживших с Кентербери.
Наш корабль был уничтожен из-за ложного сигнала бедствия с другого корабля

Мы обнаружили фальшивый маяк и выяснили, что он связан с Марсианскими военными технологиями.
Это была ловушка.
Торпеды!
Стреляли не в нас.
Черт возьми, Кентербери, в вас летят торпеды!
ДжулиЕт АндромЕда МАо.
Ты нанял ее на свой корабль

Это объясняет твой интерес к ней.
После выхода на пенсию остаток своих дней проведу в долинах Маринер.
Мой дипломатический мандат отозван.
Я навсегда отлучён от Марса.
ФрЭнка ДэгрАфа нашли мёртвым в собственном доме.
Самоубийство.

Это корабль.

Теперь понятно, что случилось с командой "СкОпули".
Холдэн, сзади!
Я думаю, оно впитывает энергию из реактора.
Что ты действительно о ней знаешь, зачем она на Эросе?
Я в нее верю.
Вы собираетесь на Эрос?

Я ищу друга, он снимает здесь комнату.
ЛАйонЭль ПолАнски.
Эй!
Да ты притягиваешь неприятности.
Да кто ты такой?

Джули?
Все происходящее, всё дерьмо, в которое мы по уши влипли... все связано с ней - с Джули Мао.
Ты знаешь про тайник воспоминаний, который достали из того трупа?
- Да.

Там есть незарегистрированный маршрут для некоего корабля

АнУбис покинул исследовательскую станцию ФИби, и направлялся к Эросу. так?
И тогда я задумался... "А вдруг этот корабль что-то перевозил."
"А корабль Джули отправили это перехватить"
А потом неожиданно корабли начинают взрываться...
Кентербери...

Как думаешь, что везет АнУбис?
Что-то, из-за чего стоит проливать столько крови.
Астероид Цэ А 2216862.

Грузовое судно "СкОпули".

Локатор чудит.
Все из-за пятен на этом корыте.
Он не больше легкого транспортника,
Это не проблема, гОва гут.
Я и не переживаю.
Не давай выход адреналину.
Я умею летать.
Расслабься.

Я лишь пытаюсь помочь.
Прости.

Если бы у меня было столько денег, я бы отдыхал в особняке на Шри-ЛАнке...

Ясно.

Астеры должны знать о нём, и они не позволят использовать его против нас.
Нас?
Ты настоящий фанатик.
Она такая...
Пусть у тебя не такие же хрупкие кости, но ты точно одна из нас, бЭлталОда.
Как-то видел тебя на гонках.
Чудесный корабль.

Быстрый корабль.

Приготовиться к захвату.
Сопоставление курса и скорости.
Готовность к абордажу?

Да, босман, команда захвата готова.
Как только мы их зацепим, ворвёмся внутрь, захватим команду, потом заберем груз.
Маш Анда натЭт, бэрАтнас, они ученые, а не солдаты.
Они работают на моего отца.

Откуда это взялось?
С АнУбиса.
Это же военный корабль.
Повреждение грузового отсека, посередине!
Герметизация всех отсеков!

Вонючие астеры.

Как вы узнали про нас?

Не трогайте ее.

Бросьте ее сюда, пока я не решу, что с ней делать.
Мэм.

Кентербери его скоро обнаружит.
Надеюсь, они проглотят наживку.
Чем скорее мы натравим Землю против Марса, тем дольше они не вспомнят про Эрос.
Тебе тут не жарко?
Нет.
А вот мне жарко.

Да, мэм.
Говорит, ЛайонЭль ПолАнски.

Команда мертва.
Я в плену.

Пожалуйста. помогите.

Пожалуйста!

Помогите, пожалуйста!
Всему экипажу, занять позиции.
Приготовиться к огню.
Пожалуйста!

Андэрсон Доуз.

Говорит, ЛайонЭль ПолАнски, миссия провалилась.
СкОпули пропал.
Я на борту АнУбиса. одна.
В реакторе есть что-то...
Похоже, оно поглощает все вокруг...
Если это био-оружие, то мне оно неизвестно...
Мне нужно покинуть этот корабль.
Я настрою маяк-локатор АВП, и установлю его там, где никто не найдет.
Я должна уйти отсюда.
Станция Эрос лежит по курсу АнУбиса.
Я буду там ...ждать тебя...
Миллер, ну ты и козёл!

Как житуха?

"АнУбис" или как там его, здесь не появлялся.
Но что самое забавное, появлялся шаттл с этого корабля.
"АнУбис 1А" всё ещё здесь, на Эросе, на стоянке.
Интересно, амиго, почему он для тебя так важен.
Я старалась...
Я старалась не высовываться,
но это оказалось не так уж просто.
Мне пришлось выйти на улицы...
Я пыталась дать тебе знак.
Знак, чтобы ты нашел меня.
И я ждала...
Ждала...
ДОуз...
Ты даже не ответил.
Почему ты не явился?
У вас есть право злиться.
Вы должны злиться.
Мамочка, не дай им продать "Бритву".
Я хочу снова его увидеть.
Увидеть тебя,
когда прилечу домой... гордую за меня.
Джули?
О боже!

Потом, блевотиной.
Ничего не трогать.
Стой.

О господи.
Не трогай ее.
Она может быть заражена.
Парни, мы должны идти.
Кавалерия на подходе.
Если хочет, пусть остаётся.
Ей уже ничем не поможешь.
Если останешься здесь, не узнаешь, кто это сделал.
Бросить оружие!
Не собираюсь.
Спокойно.
Господи, Миллер.
Во что ты впутался?
Я не буду тебя прикрывать.
Правильно понял.

Мы просто уйдем отсюда.

Оставайся там, где стоишь.
Миллер, какого черта здесь происходит?
Она погибла.
Девчонка?
Комната 22.

Миллер.
Не высовывайся.
Не уезжай, пока мы не поговорим.
Не останавливайтесь.
Нужно выяснить, что он знает.
Не дави на него.
Ему нелегко после увиденного.
Девушка что-то значила для него.
Он был в шоке, увидев ее такой.
Миллер, сюда.
Окружите это здание.

Инспектор сематИмба, КЭ ПЭ БЭ, какого черта вы тут делаете?
Я расследую это дело.
КЭ ПЭ БЭ работает на меня.
Я ищу эту девушку.
Кажется, за нами не следили.
Отлично
Ладно, мы все попали в неприятности, так почему бы нам не разобраться..
Почему вы искали ДжУли?
Мы не знали, кого мы ищем
Кто были эти бандиты в отеле?
Мы не знаем.
Вы знаете хоть что-нибудь?
Вещество, которое было на ней, мы видели раньше.

АнУбис.
Что с ней произошло?

Отвали!

Амос!

Нам нужно уходить.
Копы будут нас искать.
Нам нужно возвращаться на РОси и улетать, сейчас же.
Он прав.
Нельзя разделяться.
Я подготовлю корабль к отправке.

Нас всех сюда привела ДжУли.

Я, как и ты, хочу знать правду
Остров АнкОридж.

Спасибо, что разрешил прийти.
Грег, я скорблю
Я не думала, что он Тебя не было здесь..
Слышала, он консультировал судостроительные заводы,
Это был хороший знак
Об этом ты думала, когда ты предала его?
Он никого не консультировал.
Я выяснил, что он сам оплачивал поездки.
Ему было стыдно сидеть дома
Я ему подыграл.
Я помог сохранить его гордость.

У него был ты.
Он любил тебя больше всех
Френк говорил,
"Чертовски трудно обижаться на этого ребенка"
Я не Френк
Не возражаешь если
Я попрощаюсь
Мне надеть маску?
Не передается по воздуху.
Если увидишь влагу, не трогай.
Даже если хочешь увидеть невероятные вещи.
Она получила большУю дозу.
Пусть команда подготовит инъекции
Оставь нас
Мне очень жаль говорить вам это,
Но ваша дочь мертва.
МЫ до сих пор не знаем, что точно произошло на АнУбисе,
Но кажется, ДжУли была единственной выжившей.
Ей пришлось лететь на шаттле до Эроса.
Единственное, что я могу сказать, дабы смягчить эту страшную новость, я смог добыть образцы протомолекулы.
Инъекции подготовлены.

Блоки для облучения на месте.
Мы можем сделать то, что должно быть сделано.
Другого шанса может не быть.
Мы зашли так далеко после невероятного открытия на ФИби
Мы стоим на краю пропасти.
Мы можем научиться, позволив ему учиться.
Вам всего лишь нужно дать слово.
Я буду ждать.
Нам повезло.
Действуем по графику.
Дабы понять, что это
Мы подорвали тот корабль, что шёл за нами.
Что Джули делала на АнУбисе?
Джули была из АВП.

Мы так и думали.

Они не могла использовать это на астерах.
Но использовали на ней.
Она была с Земли.
Но умерла во имя Пояса.
Что за херня?
Внимание.
На станции Эрос возникла радиационная опасность.
Для вашей безопасности, просим вас следовать...

Еще бы.
...ближайшему укрытию в строгом порядке...
Сукин сын.
В доках подорван корабль.
Роси?

это была хорошая новость.

Корабли стоят очень тесно.
Мы тут застряли.
Черт.
-
Двигатели, которым соответствуют эти серийные номера...
На каких кораблях они были установлены?
Включая секретные.
Найди их.
Где они сейчас?
Данные отсутствуют.
Для вашей безопасности, просим вас немедленно следовать к ближайшему убежищу в строгом порядке...
Куда ты смотришь?
Смотрю на этих копов, они из Корпорации по Безопасности.
Бандиты со значками.
Одни собирают людей, а другие толкают вперед.
Все было спланировано.

Они знали, что так случится.
Как они узнали, что в доках взорвут корабль?
Они сами его взорвали.
Эй, какого чёрта ты делаешь?
Пусть идёт.

Всё взаимосвязано. "Кент", девчнонка...
Это не твои проблемы.
И не твоя вина.
Это всё не твоя вина.
Ладно.
Но сейчас я сделаю их "своими".
Встретимся на "Росинанте".

Лучше держаться вместе.
Не вернусь через три часа, улетайте.
Внимание.
На станции "Эрос" возникла радиационная опасность.
В целях безопасности немедленно проследуйте в...
Добавка йода.

Нет, нет, нет.

Это плохо кончится.

Те двое в центре.
Костюмы, как у них, носили люди, уничтожившие "ДОннаджер".
Но целиться я буду не в них.
Кто он такой?
Он делает то же, что сделали с ДжУли.
Возвращайся к друзьям.
Проклятье!
Если он убил ДжУли, то он же погубил и мой корабль.

Так, сабакавАла.

ТовАлда нужно идти в убежище.
Эй!

Помогите.

Вот в чём проблема, козлина.
От выстрела мне лишь полегчало.
Повернись.
Меня зовут ФрЭдерик ЛУциус ДжОнсон.
Многие из вас - так или иначе - знают меня.
Меня зовут ФрЭдерик ЛУциус ДжОнсон.
Меня зовут ФрЭдерик ЛУциус ДжОнсон.
Многие из вас - так или иначе - знают меня.
Сегодня я стою перед вами не как член альянса внешних планет, хотя я и рад называть себя таковым, но как гражданин системы.
В данный момент Натан Хейл направляется на ТАйко, чтобы арестовать меня.
Потому что ООН думает, будто я замешан в нападении на "ДОннаджер".
Я невиновен.

Этот куб данных нашли после инцидента с "ДОннаджером"
в бронекостюме марсианского пехотинца.
И сейчас я покажу вам эти необработанные данные.
Каждый из вас может проверить их на подлинность.
Здесь подробный анализ кораблей, что уничтожили "ДОннаджер".
Продвинутые боевые корабли-невидимки.
Они прилетели не с Пояса.
И построил их не я.
Астеры не смогли бы такое построить.
Некоторые не поверят мне из-за моей репутации.
Я это понимаю.
Сделанного никто воротить не сможет.
Но будущее изменить можно.
Я видел сражение.
Я забрал много жизней.
Я был тираном и знаю, как думают тираны.
Я слышу звуки приближающейся войны.
Звуки лжи и любви к власти.
И я не смогу бездействовать.
Пояс уже несколько поколений обслуживал внутренние планеты.
Пояс давал, а Марс и Земля только брали.
Наш язык изменился.
Изменились наши ценности и даже наши тела.
Мы привыкли, что мы разные, и потому ненавидим друг друга.
И теперь где-то кто-то по какой-то богу противной причине хочет, чтобы все мы начали сражаться насмерть.
Но это не война Пояса.
Это доказывает, что вне всякого сомнения корабли, уничтожившие "ДОннаджер" были построены на специальных верфях представтелями Земли.
Так кого ты охраняешь?
Ты про учёного?
Да.
Он учёный.
Я слышал, как его называли ДрЭздэном, больше ничего не знаю.
А это что?
Тату грИджа с Цереры..
Ну носил я такую на Церере, и что?
Видишь ли, это значит, ты - бандит.
Однако на тебе форма копа.

Я стал честным.
Считаю до одного.

Несколько месяцев назад К Пэ Бэ предложила работу куче грИджа.
Отличная работа, нехилые премие, никаких вопросов.
Наняли не только нас.

Золотую ветвь, Дос АрьЯгас, СохИро...

Зачем?
Работа технического характера.
Нам дали задание разместить камеры, да установить аппаратуру по всей станции.
Зачем вы сгоняете всех в убежища?
Потому что таков приказ!
И за это они платят.
Если эти сволочи загоняют туда людей, нужно их вытащить.
Флаг тебе в руки.
Ты же вроде был копом.
Таким как он?
Отведёшь меня к ближайшему убежищу и поможешь попасть внутрь.
Если КЭ Пэ Бэ увидит тебя, пристрелят нас обоих.
А он прав.
Боже, МИллер!
Давай приведём ему помощь.
Сколь мне известно, все проходы закрыты.
Зачем им это делать?
Самое главное сейчас - "РосинАнт".
Должен быть другой путь в доки, нужно его найти.
Стойте...
ХОлдэн, мы выдвигаемся.
Связи нет.
Это не случайность.

Пожалуйста.

Проходы закрыты.

Прошу!

Не приближайтесь.
Уходите, или мы применим силу.
Так и будем тут стоять?
Нельзя просто ворваться туда и начать стрельбу.
Думаю, можно.
Убери от них руки.
Ты какого чёрта делаешь?
Выполняю приказ.

Я таких приказов не получал.

Я тут главный.
Нет, сегодня ты не главный.
Сэр, сэр, мы пытаемся попасть...
Тут человек ранен.

Ему нужна помощь.
Вижу, но кто вы, чёрт подери, такие?
Эй, вас там обстреливают.
Поспешите.

Открывай дверь.
Они сказали, если дверь закроют, её уже не открыть.
Всё хорошо.

Боже...
Что за...
Уходим!
Уходим!
Что за...
Какого чёрта?
Мы только что словили огромную дозу радиации.
Насколько всё плохо?
Мы покойники.
Внимание.
На станции "Эрос" возникла радиационная опасность.
Внимание!

Переводчики: valkiria_09, nikitakoval92, Inno4ka88