# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Чёрная кровь.

Поэтому нам нужно найти её.
Если она получит доступ к Эли-Два...
Расскажет, как остановить Эли-Один.
Мы с вами не едем.
Она вспомнила, что Эли загрузила себя в сервер Ковчега.
Если код ещё сохранился, мы попробуем найти брешь в нём.
Люди Неба, приносящие смерть.
Зачем нам впускать вас?
Линкольн.

Луна.
Это Огонь, в котором находится дух Лексы.
Примешь ли ты его и станешь ли новым вождём?
Нет.
Пора наполнить Город Света.
Сражаться больше не нужно.
Мы оба знаем, я ни за что не проглочу эту штуку.
Тебе стоило убить меня на том поле боя.
Он сильный.

У Джахи армия чипированных солдат.
Они не остановятся, пока мы не присоединимся либо умрём.
Индра, не нужно меня освобождать.
У Людей Неба хороший план.
Бегство - это не план.
Это не бегство, а выживание.
Надолго?
Эта напасть всё равно рано или поздно отыщет нас.
Мальчишка прав.
Мы перегруппируемся и станем сильнее.
Это разумная боевая стратегия.
У меня есть получше.
Убить их лидера, Джаху.
Я поддерживаю эту стратегию.
Но, увы, он не лидер.
Его, как и всех остальных, контролирует этот...
Кто?
Никто.
Не важно.

Джон, сейчас не время для...
Кто готов проглотить ключ?
Никто из нас никогда не проглотит ключ.
Это не мы так постарались.
Кто-то освободился.

Ладно, идёмте.
Хватай ключи.

Ты сказала, Джаху контролируют.
Расскажи всё, что знаешь.
Разумно будет отправиться к туннелям, пока нас не атаковали поклонники Эли.
Если у тебя есть сведения, которые могут помочь...
На это нет времени.

Рюкзак Джахи.
И что?
На нём запущен ИИ, и если мы уничтожим его, то наверняка уничтожим и её.
Я знаю, где это.
Видела, как его несли в храм прежде, чем меня схватили.
Они ждут, что мы сбежим.
Этим можно воспользоваться.
ИИ станет преследовать беглецов, а мы пока отправимся за рюкзаком.
"Мы"?
Я один не справлюсь.
Ты хочешь спасти свой народ или нет?
Бегите!

Уведи их!
Быстрее!

А ты чего ждёшь?
За ними будут гоняться злодеи, так?
Я могу попытать счастья и с вами.
Отец бы тобой гордился.
И как мы это сделаем?
Осторожно.
Прошу прощения.
Не ожидал того, что они запланировали.
Ничего.
Ты хорошо послужил.
Теперь ты дома.
Кроме того, мы их уже окружаем.
Первые пленники уже на крестах.
Ненадолго тебя хватило, да?
Теперь я понимаю.
Они ищут рюкзак.
Значит, отложим миграцию.
Не стоит.
Она почти завершена.
Мы снова воспользуемся Эмори.
Эмори, ты же можешь исправить здесь свои дефекты.
Да, если бы они у меня были.
Чем могу помочь, Эли?
Твой друг Джон Мёрфи направляется в храм, чтобы причинить вред.
Помоги мне остановить его.
Сотня.

Повсюду я видела плавники.
И зубы.

Заметь они меня, я стала бы следующей.
Так что я просто плавала, ждала и молилась, чтобы они уплыли.
Но они не уплыли.
Она здесь.
Может, передумала.
Наконец, я решилась.

Лодки вернутся к сумеркам.
И тогда вы уплывёте.

Луна, позволь объяснить.
Я сказала "нет".
Нет, ты должна выслушать.
На свете есть нечто, что всех нас уничтожит.
Чем бы оно ни было, здесь оно нас не достанет.
Оно коснулось меня своими зубами.
Нужно поговорить.
Это сигнал для меня.
Из глубины поднималось что-то огромное.
Гигантский зверь с...
Ты наверняка хочешь получить её.
Спасибо.
А мой меч?
Ваше оружие будет на лодке.
Что ж...
Вот тебе и великая Луна, спасительница нуждающихся.
Вам не нужно спасение.
Вам нужен тот, кто будет сражаться рядом.
Ещё бы.

И её невозможно игнорировать.
Линкольн хотел бы, чтобы ты помогла нам.
Став вождём?
Не думаю.
Линкольн знал наши законы.
Мы принимаем тех, кто перестал сражаться.
Перестал убивать.
Посмотри на себя.

Знакома лишь смерть.
Линкольн бы ни за что не пришёл сюда со всем этим.
И благодаря этому спаслась.
Невероятно, скольких людей заполучила Эли.
Видишь этот кластер?

Но всё это - разумы.
Их тут полно.

Она захватила и Полис.
Армия Эли увеличивается.
Чем дольше тянем со входом, тем она сильнее.
"Со входом"?

Наша задача...
Дождаться Кларк.

Но что, если мы и сами справимся?
У нас есть запасной пароль Бэкки.
У нас есть я.
Ты же сказала, как только мы им воспользуемся, Эли узнает.
Узнает.

А значит, у нас лишь один шанс.
Может, в книжке есть код уничтожения, о котором ты не сказала?
Значит, придерживаемся плана.
Кларк вручает Огонь Луне.
ИИ из Огня сообщает Луне код уничтожения.
Мы вводим его, используем наш шанс, и всё пучком.
Ненавижу это выражение.
Хорошо.
Продолжим изучение.
Что ещё видишь?
Периметр чист.
Брайан и Миллер несут вахту.
А у вас как дела?
Плохо, да?
Передохни.
Мне не помешает помощь, чтобы закрыть южный шлюз.
Иди.

Ты запомнила пароль Бэкки.
Значит, придётся мне довериться.
Я беспокоюсь за неё.
Она работает уже двое суток.
И ты тоже.
Да, но я просто стараюсь не отставать.
Я не шучу.

А Рэйвен видит Город Света.
Для неё это не просто код.

Мы что, не идём к шлюзу?
Он уже закрыт.
Ты в порядке?
В порядке, да.
Просто подумала,... прошло уже два дня, как нас никто не пытается убить.
Это ненадолго.
Знаю.

У нас нет выбора.
Возможно, есть.
Это ведь по-прежнему ты, да?
Искусственный интеллект не захватил твой мозг?
Это по-прежнему я.
Супер.
О, боже.
Спасибо.
Не за что.
Эта история с акулой и впрямь приключилась с тобой?
Отчасти.
С каждым новым рассказом она всё лучше.
А ты и впрямь с неба?
Да.
А я эту платформу не покидала.
Поверь, это к лучшему.
Я

Шэй.
Рад познакомиться.
Джаспер улыбается.
Кларк.

Мы не можем просто уплыть.
У нас, похоже, нет выбора.
Возможно, есть.
Ты о чём?
О том, чтобы без спроса вставить чип в её голову.
Исключено, Кларк.
Она же не Эмерсон.
Он пытался убить нас.
Думаешь, я не в курсе?
Кларк, это вовсе не обязательно.
Мы можем вернуться в Аркадию и сражаться.
Вооружимся.
С кем сражаться?
С армией своих же людей.
Мне это нравится не больше вашего.
Но если Рэйвен права, и код в этой штуке сможет остановить Эли...
Поделитесь идеей получше.
Останемся здесь.

Даже Эли предоставляет выбор.
Мы предоставили Луне выбор.
Она ответила "нет".
Мне...

Нет.

Давно себя так не чувствовала.
Счастливой?
Да.

Наконец-то.

Вот здесь.
В чём дело?
Взгляни на эти слои защиты.
Больше, чем во всём коде Эли.
Файрволл?
Скорее крепость.
Она называет её Цитаделью.
Она наблюдает за всем городом.
Отделена рвом с водой, так что...
Помедленней.

О том, что она что-то прячет.
Нет!
Монти.
Нет!
С помощью пароля Бэкки я смогу отредактировать код.
Мы это уже обсуждали.

Но тогда не узнаем, что она там защищает.
Расскажем остальным, когда вернутся.
Решим сообща.
А если они не вернутся?
Они вернутся.
Вместе с суперкомпьютером, который для этого и создан.
Ты, конечно, невероятно умна, Рэйвен, но ты не ИИ.
Ненавижу.
Знаю.
Может, поспишь немного?
Продолжу составлять карту.

Будем работать вместе.
Обещаю, что не буду задерживать.
Просто составлю тебе компанию.
Смотрите не запутайтесь.

Главное, действовать сообща.
Девушка неба хочет что-то сказать.
Настойчивая.

На сегодня всё.
Помогите Дэррику с ловушками для миног.
Они здесь родились?
Некоторые.
Большинство осиротели из-за войны.
Либо сбежали от тех, кому не верили.
Как ты из конклава.
Что тебе рассказал обо мне Тит?
Что ты струсила.
Предала кровь.
Похоже на Тита.
Он наверняка тяжело переживал смерть Лексы.
Она была его любимицей.
Она была тебе небезразлична.
Да.
Лекса была особенной.
Она хотела добиться мира.
На кровь не нужно отвечать кровью.
Ты можешь закончить начатое ей.
Я обрела мир здесь.
Луна, Огонь твой по праву рождения.
Прими его.

Ты единственная можешь спасти нас.
Сколько жизней будет потеряно, чтобы заплатить за это спасение?
Рад некоторых целей стоит убивать.
Только не мне.
Ашэндэ супериус.
Я сбежала из конклава не потому, что боялась проиграть.
Я сбежала, потому что знала, что выиграю.
Благодари судьбу, Кларк.
После того, как мне пришлось в первом раунде убить собственного брата, я должна была сразиться с Лексой во втором.
Судьба откалывает забавные номера, да?
Получишь назад после отплытия.
И помните, убивать не нужно.
Они нам нужны.
Почему твоя создательница покинула тебя?
Не знаю.

Думаешь, она в Огне?
Да.
И если я права, то в Огне содержатся разумы всех, с кем он соединялся, начиная с моей создательницы.
Нет-нет-нет.

Они знают, что мы здесь.

Я заберу у них оружие.
Оно понадобится.
Он запитал капсулу.
А как же секретный проход?
Теперь она о нём узнает.

Нет, не нужно.
Она не видела, как мы вошли.
К тому же он понадобится для бегства.
Спасибо, Тит.
Джон.
Это ядерный топливный элемент, Джон!
Ты облучишь весь город.
Как же нам уничтожить его?
Осторожно.
Где Джаспер?
Прощается с новой подружкой.
Прости, кэп.

Ваши вещи.
Оружие получите на суше.
Заходите!
А Огонь?
Запомни, Кларк.
Путь насилия - это выбор.
Вот он.
Когда стоишь перед выбором сражаться или умереть, то выбора нет.
Они забрали Огонь!
Нас запирают.
Эй!

Люди Луны напали на неё.
Эли здесь.
Ты мог бы вернуться.
Что-то подсказывает мне, это будет непросто.
К тому же, здесь слишком хорошо.
Поверь, я всё здесь испорчу.
Шэй, беги, пока...
Она здесь.
Он знает.
Беги.

Она не должна предупредить остальных.
Беги!

Нет.
Оставьте её в покое!
Что ты делаешь?
Дэррик!
Зачем ты это делаешь?
Я убью тебя!

Нет!
Как Эли нашла это место?
К Найле прилетал дрон.
Похоже, она проследила за нами и теперь заполучила Огонь.
Нет!

Проглоти ключ, и всё закончится.
Что с тобой случилось?
Он не в себе.
В его руке чип.
Джаспер уменьшает эффективность процесса.
Он должен принять ключ.
Ещё.
Она вставит ИИ в Луну.
Сначала её придётся чипировать.
Если Луна будет чипирована до получения ИИ, Эли узнает всё.
И мы её не остановим.
Этого нельзя допустить.
Эй!
Мне жаль, Луна.
Я больше не могу.
Если прекратите, я это сделаю.
Сделаю.
Всё в порядке.
Дэррик.
Тебе просто нужно проглотить ключ.
Быстрее.

Тогда тебе придётся взять винтовку.
Вы все здесь умрёте, Джон.
Быстрее, Тэлониус.
Миграция ещё не завершена.
Мы всё ещё ищем вход в туннель.
Когда охрана вышибет дверь, я буду там.
Хорошо.
Джон Мёрфи был вместе с Кларк Гриффин, когда из последнего вождя извлекали второй ИИ.
Если она не поможет нам вставить его в Луну, Джон нам нужен живым.
Сбросить пароль.
Я иду за тобой.
А что ты сделаешь с Кларк?
Предоставлю тот же выбор, что и остальным.
Присоединиться к нам или...
В чём дело?
Кто-то входит в мой код через административный логин.
Входит?

Внедрение происходит из Аркадии.
Аркадии?
Должно быть, Джакапо Синклер или Монти Грин.
Джакапо Синклер мёртв.
Откуда ты знаешь?
Неважно.
Логин был запрограммирован моей создательницей.
Я не могу их отключить.
Отсоединись от Аркадии.
Это неразумно.
Миграция ещё не завершена, и рюкзак найден.
Без сервера Аркадии мобильное устройство станет единственным источником питания.
Если они его уничтожат, то буду уничтожена и я.
Они внутри Цитадели.
Если это Монти, я его остановлю.
Как?
Рэйвен, ты спятила?
Нет!

Я в её Цитадели.
Столько дверей.
Все заперты.
Но я могу удалить замки.
Я права.

Нужно лишь пройти мимо...
Мне кто-то мешает.
Кто-то?
Да, человек.
Я не могу обойти его.
Почему?

Монти?
Монти, ты меня слышишь?
Мама?
Монти.
Жаль, я не вижу тебя.
Может, однажды это случится.
Она кажется такой реальной.
Эли его обработала.
Но это её разум.

Она меня слышит?
Придётся вбивать текст.
Нужно больше времени.

Монти?
Монти ещё там?
Эли хочет, чтобы мы остановились.
Поэтому и прислала её.
Не хочет, чтобы мы узнали, что там, на той стороне.
Я знаю, тебе больно оттого, что ты со мной сделал.
Мне жаль.
Я знаю.
Я хочу забрать эту боль.
Мы оба этого хотим.
Ещё немного, Ханна.

Мы можем снова быть вместе.

Что произойдёт, если мы удалим её код?
Монти...
Что произойдёт?
Она исчезнет.

Я люблю тебя, сынок.
Как это сделать?
Нажми "Энтэр".
Монти?
Я тоже люблю тебя.
Файл удалён.
Убирайся оттуда, Эли.
Уйди из Аркадии.

Я же сказала, если покину Аркадию, мобильное устройство останется единственным источником питания.
Давай.

Вхожу в последнюю дверь.
Вижу.
Кнопка уничтожения.

Нет.

Что произошло?
Она удалила себя с сервера прежде, чем я нажала на кнопку.
Всё это было напрасно?
Нет, Монти, нет.
Теперь мы знаем о кнопке.
Только ей не воспользоваться, ведь у нас нет кода!
Это всё ты виновата.
Нужно было дождаться остальных!
Хочешь опять проглотить чип?
Да?

Вот.

Прости.
Прости меня.
Чёрт.
Сейчас выломают.

Индра, винтовку.

Мне требуется шестьдесят секунд для окончания миграции.
Либо делаем это сейчас, либо бежим.
Ладно, давай.
Только по топливному элементу не попади.
Вот здесь.
Поговори с ним, Эмори.
Не позволяй ему это сделать.
Джон, прошу тебя.

Здесь не только Эли, Джон.
Здесь все мы.
Забудь об уничтожении.
Это говорю тебе я, Эмори.
Ты совершаешь ошибку.
Разумы всех, кто вошёл в Город Света, сейчас на этом сервере.
Тридцать секунд.
Если уничтожишь его, наши разумы исчезнут навсегда.
Я исчезну навсегда, Джон.
Десять секунд.
Я не могу.
Сработало?
Ты в порядке?
Вы опоздали.
Уходим.
Ты больше ничего не должна видеть.
Сбежали через туннель.
Найдите его!
Сегодня они могли всё уничтожить.
И попытаются снова.
Всё в порядке, Тэлониус.
Миграция прошла успешно.
Передача со спасательной капсулы завершена.
Здесь они нас не достанут.
Здесь было безопасно до нашего прибытия.
О, боже.
Машинное отделение.
Уровень Би.
Идёмте.
Нет.

Проглоти ключ и с ребёнком ничего не случится.
Нет.
Порежьте ребёнка, и она согласится.
Луна?
Нет.
Кларк не должна заполучить Чернокровую.
Убей её.
Дэррик, это не ты.
Прошу тебя, не надо.
Осторожно!
О, нет.

- Ты в порядке?

Я в порядке.

А где Шэй?
Мне жаль.
Опять одни сожаления.
Мне так жаль.
Мне так жаль.
Любой из них может быть чипирован.

В таком случае, они что-то предпримут прежде, чем мы отдадим Огонь Луне.
Будьте внимательны.
Она передумала?
Тихо.
Церемония вот-вот начнётся.
Луна, стой.
Мне очень жаль.
Но теперь ты понимаешь, с чем мы столкнулись.
С врагом, который готов на всё ради победы.
Она не остановится, пока не получит всех.
Сегодня погибли те, кого я любила.
Напрасно.

Это не должно повториться.
Пред тем, как вручим братьев и сестёр своих морю, преклонимся пред ними.
Из воды мы рождаемся, в воду и возвращаемся.
Из воды мы рождаемся, в воду и возвращаемся.
Если хотим это сделать, лучше поспешить.
Эли пришлёт подкрепление.
Нам нужно уединённое место для обряда вступления.
Ты считаешь, что для победы над врагом, которого ничто не остановит, нельзя не перед чем останавливаться.
Чем это отличается от фразы "кровь за кровь"?
Подожди, Луна.
Ты не можешь...
Нет.
И что теперь?
Синхронизировал субтитры messafan