# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ребята, помните "Бухту Кэндл"?
В 1988 году пятеро детей пропали.
Убийство в Айрон Хилле.

Посмотрите-ка, кто вернулся.
Много людей, так же, как ты и твоя мама, потеряли близких.
Как ты справляешься, с тем, что он вернулся?
Это так странно.

-Плати за проход.

Сделай его, Джин!
Оно что-то сделало с моим братом.
И оно может заставлять людей делать странные вещи.
- Привет, пап.

Ты должен зайти внутрь.
Эдди.

- Что сделал?

Майк, тебе нужно пройти со мной на участок.
По поводу того, что мне рассказала твоя мама.
Ты пропустил поворот.
Куда ты меня везешь?
Так, ладно.
11-леткам.
Давайте, загадывайте желание, оба.
А почему бы вам не обменяться?

Загадай что-нибудь хорошее для меня, Эдди.
Мы поделимся.
Все, что есть у тебя, если и у меня.
Готов?
Раз...
Два, три.
- Ура.

Хорошая работа.
Ты загадал что-то хорошее?
- Ага.

А то не сбудется.
Да, ты тоже не умеешь хранить секреты.
Вот это да!

Осторожнее, Перси.
Сундук может быть на замке не просто так.
И если ты выпустишь оттуда что-то плохое, то уже никогда не сможешь убрать это плохое обратно в сундук.
Лети отсюда, мистер Тучка.
Это же сундук с сокровищами.
А пираты любят сокровища.
ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК АЙРОН ХИЛЛА
Ох, Марла, ты испугала меня.
Я...

Почему Майк должен быть здесь?
Ну, Гэри, он... привез его сюда, совсем недавно.
Нет, я...я не видела Гэри этой ночь.
Значит, если Гэри не привез его сюда, то где же он?
Хочешь сказать, что Гэри взял Майка под арест?
Гэри, я не знаю, что тебе сказала моя мама, но я приехал сюда только чтобы помочь Кэти и Дэйну, и...
Помнишь дом старого Айверсона?
Джесс была агентом по продаже недвижимости.
Дом сильно нуждался в ремонте, но был сделан на славу.
И поэтому мы решили забрать его себе.
У нас были планы по его починке.
Но возможности не оказалось.
Какой-то богатей из Кливленда выкупил его у нас из под носа.
Заплатил всю сумму налом.
И разгромил дом.
Ну, ты знаешь таких мужиков.
Быстро скучают, никогда ничего не доводят до конца.
И дом теперь дом снова продается.
И Джесс агент по продаже недвижимости.
Но дом никогда не будет нашим.
Цена слишком высока.
Он не отвечает.
Включился автоответчик.
Если какие-нибудь идеи, куда Гэри мог увезти его?
Какого черта вообще происходит?
Зачем мы сюда приехали?
Раз правда открылась, то ты должен признать это.
Садитесь.
Болонская колбаска.
Болонская колбаска.
В Италии ее называют "Мортаделла".
Мортаделла.
Джейкоб.
Господи, благослови нас и эти дары, которые по благости Твоей вкушать будем.
Через Господа нашего Христа...
Благословлен Господь
Отец Спасителя нашего, Иисуса Христа,
Отец наш, утешающий нас во всякой скорби нашей.
В наших телах... даже в моем, верьте или нет... есть 11 систем.
Система органов пищеварения... мышечная система... кровеносная система... дыхательная система... костная система...
Ты не должен был открывать сундук, акулья приманка.
Но теперь ты выпустил меня, и я спрячу тебя!
Меня зовут Челюсть и... я потрошу.
Иммунная система, нервная... эндокринная, репродуктивная.
Гэри.
Что происходит?
Привет, Майк.
Дафни.
Тим.
Что вы здесь делаете?
Мне не нравится, когда мне звонят еще до рассвета, но когда Гэри сказал "Просыпайся,
Быстрее сюда, кажется что все эти многолетние пятничные разговоры, типа, знаешь, думаешь, что... если добавить деталей, то Пэинторы знают об убийствах больше, чем говорят?
Кажется, это правда, потому что Майк Пэинтер только что признался в убийстве"
Что-ж, Майк, мы с тобой немного поговорим
Да, это было большое вступление, потому что если честно, я всегда думал, что твоя семья как-то к этому причастна.
Майк, мы просто хотим поговорить.
Хорошо, я с удовольствием поговорю.
Только развяжите меня.
Мы можем поговорить и так.
Просто скажи правду, Майк.
Ладно, вот вам правда.
28 лет назад кто-то на телевидение сделал шоу "Бухта Кэндл"
и транслировал его по не ловящему каналу.
Оно влияло на детей, которые его смотрели,
И пока его не закрыли, пятеро из этих детей умерли.
Ты убил своего брата Эдди.
Майк, ты убил своего брата и уехал из Айрон Хилла.
И убийства прекратились.

А спустя 28 лет ты вернулся и все началось сначала.
Вы смотрите в правильном направлении, но сделали неверные связи.
Ты хочешь сказать, что мои дети не оказались бы в больнице если бы ты не вернулся?
Я хочу тебе кое что показать.
Джейкоб Бус.
Единственный сын миссис Бус.
Сэди Уильямс.
Моя кузина.
Она научила меня целоваться.
Карл Каттер.

Мой брат Джин.
Тим.
Вот, что мы здесь делаем, Майк.
Мы с Тимом сейчас не полицейские.
Мы просто люди, которые потеряли своих близких, и, перед тем, как передать тебя правосудию, мы хотим знать, что ты сделал и почему.
Где твой братец, Фэинтер?
А где твой, Джин?
Вали домой, чудила.
Хочешь, чтобы я и тебе пальцы переломал?
Хочешь увидеть что-то прикольное?
Мы с Эдди нашли его.
Подумали, что ты знаешь, что можно с этим сделать.
Чушь собачья.
Он денег стоит, но да ладно.
- Куда ты пошел, Майк?

Гэри, ты дома?
Ты тут?

Я поеду к Тиму домой.
Гэри?
Останетесь тут, вдруг Гэри вернется?
Мне все еще снится мой брат.
И выражение лиц моих родителей, когда они узнали, что он мертв.
Я не могла есть.
Чуть не заморила себя голодом.
Это самое худшее в потере близких, Майк.
Когда ты не знаешь как и почему.
Они даже не рассказали, что случилось с Джином, но я сам выяснил, Майк.
Конечно, он был задирой и мы были придурками деревенскими, но он присматривал за мной.
Он не заслужил быть убитым и оставленным там со сломанной шеей и без зубов.
Мне снится лишь "Бухта Кэндл".
Это потому, что она все еще здесь, все время, действует на нас.
А тебе, Гэри?

Вам она снится?
Потому что мне да.
Она мне уже 30 лет снится.
Всегда стоит за всем.
Мы все ее видели.

"Бухта Кэндл" была в эфире одновременно с убийствами.
Это единственная связь.
Вы ошибаетесь, говорю же вам.
Короче, ты убил моего брата.
Ты убил Эдди, а потом Сэди.
Нет, не убивал.
Ты убил Джейкоба.

- Да бросьте.

- Майк, что ты собираешься делать?

Еще детей убьешь?
Давай, Майк, это же было такое облегчение - рассказать маме об Эдди, так?

Я тут подумал, хватит пустых разговоров.
Может, пора добавить немного справедливости!
- Нет, нет, нет, нет, Тим!

Как твои пальцы?
Тебе нравится "Бухта Кэндл", Джин?
Я не смотрю это тупое шоу.
Не ври.

Ты не обманешь Обдирателя.
Кого?
Стой.
Что ты с ним сделал?
Показал все, что у него в голове.
Он теперь ничего не может.
Сюда, мальчик.
Плати за вход.
Теперь можешь войти в Бухту Кэндл.
Прогуляйся по доске.
Стой!
Не надо!
Эдди убил его.
"Бухта Кэндл" завладела им.
Изменила его.
Потому что он был уязвимым.
Потому что вы сделали его уязвимым.
Тим.

Вы ранили его.
А мне пришлось его остановить.
Что-то случилось.
Я не могу дозвониться до Гэри или Тима, и все это...
- На помощь!

Стойте!

Эти дети кого-то калечат!
Эй!
Бросьте ножи!
Боже.
Вы меня до чертиков напугали.
Откуда вы его взяли, из кабинета биологии?
Алекс, Хлои, что происходит?
Куда вы... эй!
А ну вернитесь!
Что?
Марла.
За что Гэри арестовал Майка?
Майк...
Сделал кое-что непростительное.
В смысле, ты его простить не можешь?
Последние пару лет мы с Майком переписывались.
Слали электронные письма.
Все такое.
Сначала редко.
Потом все чаще.
А потом каждый день.
Это стало... важно для меня.
А Гэри знал?
Не думаю.
А потом Майк перестал писать.
Словно исчез с лица Земли.
Так что я все удалила.
Все сообщения до единого.
Этот год был тяжелым.
Гэри все надежды возлагал на этот... этот дом в деревне.
А когда они развалились, он стал таким...
Его нет.
Чего?
Я знаю, куда Гэри отвез Майка.
ТВ-шоу людей не убивают, Майк.
Гэри, вспомни свою дочь.
Она посмотрела шоу, а на следующий день попыталась убить Дэйна.
- Нет, она поговорила с тобой.

Ты подумал... нет.
Дафни.
Ты чувствуешь.
Ты же знаешь, что это правда?
- Майк.

Просто расскажи им.

Что тебе снится?
- Майк.

- Хватит твоего терапевтического дерьма.

Мы знали, что это все как-то связано.
Нет.

Гэри, нужно найти того, кто создал это шоу.
Я видел его тогда, у Вороньего гнезда.
Послушай, Дафни, что ты видишь в своих снах?
Просто череп вместо лица?
С белыми глазами?

Из шоу.

Но во снах...
Хорошо.

У него другое имя.
Я видел его в тот день.
Человека, одетого как Челюсть.
И кто бы это ни был, он все еще на свободе.
Ладно, Майк, даже если там все еще кто-то есть...
Что с тобой не так?
- Тим...

Дурацкое кукольное шоу тут не при чем.
Это просто было шоу, которое тогда показывали по телевизору.
Его мама отправляет его в другой город, и убийства прекращаются.
Он убил тех детей.
- Нет.

Он убил Джина, и может быть - может быть - его мама помогла ему это скрыть.
Ладно, послушай, даже если он врет, нам нужно взглянуть на всё это, нам нужно поискать в лесу и просто посмотреть, что там с тем, о чем он говорит.
Что ты делаешь, Тим?
Нет-нет-нет.

Всё заходит слишком далеко, Тим.
- С нас хватит.

Ладно, хватит.
Я приведу его в суд.

Я могу устроить ему слушание прямо сейчас.
- Хорошо, Тим.

- Хватит с меня болтовни!

Мы пришли сюда не за этим.
- Уйди с дороги, Гэри.

Сейчас ты уберешь это.
Мы забудем о том, что тут произошло.
- Это приказ.

Дафни, положи трубку.

- Я стою на месте, Тим.

- Уйди с дороги, Гэри.

Опусти пушку.

Простите, шериф.
Я совсем как Майк.

Он у тебя есть.
Нет!
18 лет в полиции.
А я твой первый арестованный.
Мы уговорим его прийти в отдел.
Это была случайность.
Случайность?
Именно.

- Гэри?

Здесь твоя жена.
- Привет.

Что тут произошло?
Заткнись!
Хватит.
Джесс, тебе нельзя быть сейчас здесь.
- Где Майк?

Ты должна уйти.

- Майк внутри?

Дафни, отдай мне канцелярский нож.
Майк!

Марла!

Марла, слезай оттуда.
- Просто пропустите меня.

- О, Гэри...

Джесс!
Джесс, он...
Джесс, он убил брата.
Нам нужно было узнать, что случилось.
Ты сошёл с ума?
Тим!
О, Боже мой.
О, чёрт.
Всё будет хорошо.
Всё будет хорошо.
Гэри.
Господи, Гэри.
Майк.
Расскажи мне, что там произошло и почему.
Марла, может тебе лучше оставить нас наедине?
Нет.

Узрите бесплатную магию на...
Еще одна плохая новость из Айрон Хилл.
Пропал 12-летний Карл Каттер.
В последний раз его видели вчера около 15:30...
Что случилось с Карлом?
Он в бухте Кэндл.
То есть... его загипнотизировало это ТВ-шоу?
Существование которого никто не может доказать?
Да.
А другой человек, которого ты видел, этот взрослый сообщник, ты понятия не имеешь, кто он?
Оно вернулось.
Дети будут его смотреть, так же, как и мы.
А когда они посмотрят, они могут начать вести себя так, что...
Что?
Что тебе известно?
Что-то уже случилось?
Всё, что я знаю... это то, что ты сознался в убийстве Эдди.
И как действующий шериф, я не могу не принять этот факт...
Нет, он не убийца.
Он не сознался.
Гэри все неправильно понял.
Неправильно понял?
Ты только что сказал, что Эдди убил тех четырёх детей, и потом ты убил его.
Эдди убил тех четырёх детей.
А потом исчез.
Значит, теперь ты говоришь так?
Это правда.
Это только начало.
Эй.

Я не могу здесь спать.
Мы не хотели делать никому больно.
Я пыталась остановить Тима.
Мы оба пытались.
Но он выстрелил в Майка, а потом появились Джессика и Марла.
А я просто сбежала.
Господи.

Я...
Я надеюсь.
Выстрел прошёл по касательной и задел его руку.
Я не знаю, что тебе сказать.
Тебе не обязательно сбегать и начинать новую жизнь в Мексике.
Тебе нужно прийти с повинной.
Я знаю.
Приду.
Молодец.
Хочешь что-нибудь выпить?
Какао?
Это все нам?
Нет.
Я принесу тебе что-нибудь покрепче.
Не надо было связываться с Майком Пэинтером.
Куда вы дели труп?
Вестчестер, штат Нью-Йорк В 677 километрах отсюда
Что такое?

Это был кошмар.

- Боже.

Все хорошо.
Да, я в порядке.
Это было ужасно.
Что там?
Не знаю.
Лили.

Лили!

Лили!

Что... что ты... что ты здесь делаешь?
Как ты?

Солнышко, посмотри на меня.

Ты в порядке?

Лили.
Ты...

Ты в порядке?
Как ты сюда попала?
Детка, посмотри на меня.

Как ты сюда попала?

Внимание!

Переводчики: