# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Готэме"...
У Марио могла быть нормальная жизнь.
Джиму не обязательно было убивать его.
Джеймс Гордон один из них.
Я осужу его первым, когда выберусь отсюда.
Суд подготавливает оружие для уничтожения города.
Это вирус, я уверен.
Я узнала, что кое-кто меня обманывает.
Ты должен убить его.
Ты не покидал того переулка, Брюс.
Но ты должен, чтобы принять то, чему я тебя научу.
Селина, подожди, город осудили.
Ты должна сегодня же покинуть Готэм.
Почему ты говоришь мне об этом?
Ты мне не безразлична.
Ты даже не настоящий человек.
Ты очнулась.
Селина, куда ты?
Убить кое-кого.
Что за таинственный "Суд"?
Эд пропал сразу после своего выступления по телевизору.
- Освальд, оставь это.

Вы не можете так поступать со мной!
Я требую разговора с главным!
Освальд.
Ты жив?
Как ты выжил?
Подстрелив меня, Эд, ты дал мне повод для выживания:
месть.
Да.
Только если...
Что?
Убедился, что ты настоящий.
Тяжеловато тебя убить.
Ты больше таракан, нежели пингвин.
И не смей... называть меня "Эд".
Я...
Загадочник.
Я стал им, убив тебя.
Свежие новости, Эд!
Я живой!
И впрямь.
Пока что.
Я вернулся из мёртвых, чтобы убить тебя.
И оказался в ловушке.
Думаешь, сталь и бетон смогут остановить меня?
По-моему, ты именно там, где мне нужно.
Возможно.
Но ненадолго.
Переводили:

Селина.
Как?
Я пришла сюда с одной целью.
И это не ответы на вопросы.
Как ни странно, я рад, что ты жива.
Это странно.
Ведь ты вытолкнул меня с четвёртого этажа.
А у меня был выбор?
Ты рассказала бы обо мне Альфреду.
О том, что ты монстр?
Что ты лишь дешёвая подделка, похитившая настоящего Брюса Уэйна?
Селина!
Селина, остановись!
Он не Брюс!
- Стой!

Боже мой, Селина!
Селина.
Она напала на меня, Альфред!
- Она спятила.

Ты же видел... она с ума сошла.
Опусти кочергу, Брюс.
Я сказал опустить кочергу.
Альфред...
Ты ранен.
Но ты ведь ничего не чувствуешь?
Не так ли?
Я спрошу тебя по-хорошему, иначе, видит Бог, ты познаешь настоящую боль.
Где Брюс?
Брюс служит цели важнее, чем он сам.
Как и я.
Последний раз.
Где Брюс?
Ты всегда был добр ко мне, Альфред.
Даже когда думал, что я не Брюс.
Пожалуйста.
Пожалуйста.
Просто скажи, где Брюс.
С возвращением домой, Брюс.
Ли.

Проснись.
Марио.
Ты как?
Мне приснился худший кошмар.
Так?

Боже, в городе выпустили вирус.
Он выявил тьму в сердцах людей, то, что было скрыто и ты заразился.
Серьезно?
И какая же тьма была во мне?
Ты ревновал к Джиму.
Да ладно.
Я ревную к Джиму Гордону?
Прости, так было.
Но я выше, чем он.
Что такое?
В нашу брачную ночь... он выстрелил в тебя.
Всё было так реально.
Я потеряла тебя.
Ты не теряла меня.
Я же здесь.
А теперь прими лекарство и иди спать.
Мне так неловко.
Я знаю.
Выпей.
Подумай, Харви.
Суд существует с прошлого века.
Логично, что у них есть секретные дома и убежища по всему городу.
И там они прячут бомбу с вирусом?
- Логично.

Я покопался в недвижимости Кэтрин.
Она владеет заброшенным зданием рядом с Миллер Харбор.
Но метраж, прописанный в городских планах, не совпадает с чертежами...
Более 600 кв.м.
По-твоему, там есть тайная комната.
Но, следуя твоей логике, по городу могут быть разбросаны дюжины тайных комнат, а вирус может оказаться в любой.
Теперь ты в клубе.
Эта Кэтрин начала доверять тебе.
Почему бы не дождаться ее звонка?
Потому что она не узнает, если я проверну всё тихо.
И я покончу с этим, если бомба там.
Ладно, так где в этом здании тайная комната?
- Люциус сказал в подвале.

Значит, нам стоит проверить подвал.
Какие у вас проблемы?
Он умнее меня.
- Ага.

Ну почему никто ничего не прячет в местах, которые я бы реально хотел обыскать?
Ну типа пивной или стрип-клуба.
- Или казино.

Они могут хотя бы... подумать об этом.
Это уже лучше.
А это что?
Выступ в стене.
Думаю, это дверь.
Я только включу свет.
Надо найти способ войти.
Это я и хотел сделать.
Боже.
Я не вижу здесь бомбы.
Почему ничего не бывает так просто?
Что это?
Похоже на сову.
Сделанную из хрусталя.
Это Готэм.
Вон там мы, кажется.
Нижний угол прямо здесь.
Да.
Что думаешь о белых отметках?
Секретные места Суда?
Логично.
Если так, бомба где-то там.
- Пресвятая богородица!

Вижу, хватку ты не потерял.
Не могу сказать того же о Буллоке.
Помнишь, я обещал покарать тебя за все твои преступления?
Я пришёл выполнить обещание.
Нет, я сказал Гордон.

Пусть позвонит мне, сразу, как получит сообщение, усекли?
Тебе нужно к врачу.
Ладно, неважно.

Подумай.

Я уже всё тебе рассказала, Альфред.
Ко мне приходил клон.
Говорил, что Готэм будут судить и погибнет много людей.
Это ведь чёртов Суд Сов?
Я предупреждала тебя.
Предупреждала о последствиях игры с огнём.
Так что, медаль хочешь?
Важно лишь, что Брюс у них.
Думаешь, он всё ещё жив?
Мой мальчик всё ещё жив!
А ты... ты поможешь с его поисками.
Не-а.
Не смей так поступать.
И что?

Ведь он не рассказал, что твоя мать утлая аферистка?
Этот парнишка был предан тебе, добр к тебе, он был тебе другом, а ты и пальцем не пошевелишь, чтобы помочь ему?
Я не вижу, как мне это поможет.
Ты позорище.
Ты прямо как твоя мать.
Вперёд.
Убегай.
И не смей никогда сюда возвращаться.
Я в порядке, спасибо.

Буллок, парнишка видел, как Барнс сбежал.
Вперёд, рассказывай.
Видел мужика в коже, а к руке прикреплен топор.
Уехал на грузовике доставки.
Какой?
Чтобы рубить всякое.
Грузовик какой?
Точно.
Мясо Дженовиз.
Подайте ориентировку на грузовик.
Джим у Барнса.
Он куда-то его увозит.
Лезвие чересчур тонкое.
Оно обломится, если решишь заколоть меня.
Мы ведь это скоро узнаем, Эдвард?

Я просил не называть меня так.
Как?

Но это же твоё имя, Эдвард.
Эдвард, Эдвард, Эдвард, Эдвард,
Эдвард, Эдвард, Эдвард, Эдвард...
Хватит!
Ты ведь жалок, знаешь?
Я здесь хотя бы потому что пытался узнать, кто управляет Готэмом.
А ты здесь почему?
Потому что я не полюбил тебя?
Смирись.
Нет.

Я здесь, потому что ты уничтожил построенную мной империю.
Я здесь, потому что ты подстрелил меня.
Никто не выживает после таких поступков.
Удачи с местью, когда меня здесь не будет.
Да ладно.
Только дёрнись, я сразу позову охрану.
Я так и думал, поэтому подкупил охранников, чтобы они отравили твой кофе.
Ты лжёшь!
Конечно, но я украл дротик у охранника пару дней назад.
Хотел использовать против них, но...
Тебе понадобится что-то получше, чем...
Помогите.
Помогите.

Что ты делаешь?

Стой!
Ну же, быстрее.
Остановись.
- Остановись!

Нет-нет-нет.

Я освобожу тебя, Брюс.
От ослепляющей ярости твоего худшего воспоминания.
Остался последний шаг.
Убийство родителей.
Вы хотите забрать боль той ночи.
Да.
Но это должно быть добровольно.
Я не могу забрать то, что ты не хочешь отдавать.
Жемчуг моей мамы.
Запри его и освободись от боли.
Стань сильным.
Стань нужным Готэму защитником.
Простите.
Я хочу, я...
Я не могу.

Тогда пришло время... рассказать тебе правду.
Ты одурачил меня, Джим.
Как жаль.
Я возлагала большие надежды.
Ты мог играть ключевую роль в будущем Готэма.
Послушайте...
Хватит оскорблять меня своей ложью.
Я знаю, ты забрал мой пропуск в лабораторию Стрэнджа.
Странно, что Стрэндж промолчал.
У нас с ним будет разговор.
С кем ещё ты делишься секретами?
С Харви Буллоком, очевидно.
Это что, собеседование на увольнение?
Как тебе угодно.
Кому ещё ты рассказал?
Кому ещё ты рассказал?
Суд приказал убить моего отца.
Вы довели моего дядю до самоубийства.
Убирайтесь к чертям.
А ты теперь у них на побегушках?
Я знаю, ты сумасшедший.
По крайней мере, ты хоть за что-то боролся.
Твои попытки обратить против меня Капитана Барнса начинают утомлять.
Он преследовал тебя не потому что я попросила его, а потому что мы оба знаем... что ты враг Готэма.
Вы, Гордоны, всегда были упрямцами.
Но мне жаль, что ты не увидишь окончания нашей небольшой истории, когда часы остановятся... и Готэм падёт.
Капитан.
Он в вашем распоряжении.
Прошу занести в протокол начало судебного процесса по делу Джеймса Гордона
Натаниэль Барнс выступает в качестве судьи, присяжного и палача.
Бедный, бедный милый доктор, Открой все тайны сразу мне
Здесь в Аркхеме, разве не странно?
Ведь бедняга-муж лежит в земле.
Умно.

Знаешь, здесь есть свои плюсы и минусы.
Лесли, дорогая, прости, что говорю это, но ты сама на себя не похожа.
Ты вообще спишь?
Или тебя мучают ночные кошмары?
Хочешь услышать кое-что забавное, Джервис?
Конечно, говори.

Я никогда не винила тебя в заражении Марио.
Я просто подумала:
"Как можно винить сумасшедшего?"
Поэтому я винила Джима.
Мудро... хотя это вряд ли забавно.
Зачем ты заразил его?
Доктор, и этот вопрос мучает тебя по ночам?
Ты хотел навредить Джиму.

Зачем заставлять Марио страдать?
Помнишь наше чаепитие в твоём милом доме?
Когда ты застрелил Валери Вэйл?
Да!

И я увидел, как ты смотрела на Джеймса Гордона.
Ты любила его.
И эта любовь сгубила Марио.
В этом нет смысла.
Ещё как есть!
Джим Гордон не заслуживает любви!
Джим Гордон не получит любви!
Я заразил твоего мужа.
Ты обвинила Джима.
Твоя любовь к нему превратилась в ненависть.
В этом и есть смысл.
И это сработало.
Но знаешь, что действительно забавно?
Тело бедного Марио покоится в земле... а ты обвиняешь Джима, обвиняешь даже меня, но угадай, кто на самом деле виноват?
Я.
Вот это правда забавно.
Мою отмычку конфисковали!
И теперь мы оба застряли в этой сырой чёртовой дыре.
Надеюсь, ты счастлив.
Тебя стража избивала дубинками?
Ты знаешь, что да.
Тогда я счастлив.
Кстати, зачем похитители держат нас здесь?
- Почему нельзя просто убить нас?

После моего знакомства с женщиной по имени Кэтрин...
Я потерял контакт с руководством.
Но...
Если верить сплетням охранников.
Суд планирует атаковать город.
Отлично.
Ты хочешь убить меня, а я хочу убить тебя.
Но наше заточение здесь не принесёт пользы никому из нас.
Нам нужно сбежать.
И это может сработать только в одном случае.
Нужно работать вместе.
Определим правила.
Никакого саботажа.
Конечно.
И никаких убийств в здании.
Договорились.
После побега мне нужно шестичасовое окно.
Если я выберусь и буду переживать, что ты всадишь мне нож в спину, я не смогу сосредоточиться, а это нехорошо.
Согласен.

Затем мы поможем друг другу сбежать, вместе, чтобы спокойно убить друг друга снаружи.
Договорились.
Что вы хотите показать мне?
Правду, Брюс.
Мою правду.
Это не одно из моих воспоминаний.
Это ваше.
У нас не было выбора.
Все знают законы.
А вы отсутствовали.
Томас и Марта Уэйны стояли во главе Готэма.
Город признавал их заслуги.
Я признавал их заслуги.
Он угрожал разоблачением.
Как насчет Брюса?
Их сына.
Он не пострадал.
Ну хоть что-то.
Все это время, Брюс,
Суд был только средством, позволяющим нам поддерживать порядок в Готэме.
Нам?
Кто вы?
Не все сразу, Брюс.
Суть в том, что дни Суда сочтены.
В конце концов, они должны заплатить за свои преступления.
За убийство моих родителей.
Именно.
Это твой шанс, Брюс.
Ты поможешь мне?
Все могло бы быть совсем по-другому, Джеймс.
Мы могли вмести навести порядок в том городе.
Но когда пришло время, ты выступил против меня.
Ты выступил против Готэма.
Против правосудия.
Что ты на это ответишь?
Ты хочешь знать, я ли подстрелил тебя и отправил в Аркхем?
Да, это был я.
Виноват.
Приговор - смерть через обезглавливание.
Исполнить незамедлительно.
Ты же знаешь, что твои новые хозяева всего лишь банда убийц?
Вирусом они нанесут массированый удар.
Пострадают как злодеи, так и обычные люди.
Ты все еще считаешь этот вирус проклятием?
Скажи, а сила это тоже проклятие?
Понимание происходящего - это проклятие?
Ты прямо как Ли Томпкинс.
О чем ты?
Она пришла ко мне сразу после того, как ты пришил ее мужа.
Она хотела знать, мог бы он убить ее?
Я ответил, вирус это дар.
Как и ты, она ничего не поняла.
Если она действительно приходила к тебе, единственное, что она могла понять - это то, что Марио полный безумец.
У тебя есть последнее желание?
Да!
Мой значок.
Если мне суждено умереть, хочу, чтобы он был при мне.
Я заслужил это.
Как солдат солдату.
Как солдат солдату.
Сейчас рванет, капитан.
Идиот!
Джеймс Гордон, настоящим я...
Не двигаться!
Оставаться на своих местах!
А вот и мы, приятель.
Он убегает!
Альварез, есть что-то на Барнса?
Пока ничего.
Какой-то чокнутый носится по округе в кожаном комбинезон с топором вместо руки!
Знаю, типичная ситуация для Готэма, но, люди, сделайте хоть что-то.
Джим.
Я собираюсь навестить Кэтрин.
Может, смогу добраться туда прежде, чем она поймет, что я сбежал.
На случай, если я столкнусь с Барнсом.
Буллок у телефона.
Что?
Да.

Спасибо.
Звонил О'Тул.
Ударная группа опередила тебя.
Сейчас они везут Кэтрин сюда.
Наконец-то, хоть какие-то хорошие новости?
Гордон!
Где тебя носило?
Пытался дозвониться тебе целый день.
Альфред.

Брюс.

За что?

Не знаю как, но он пропал.
Вы не поверите, но за это ответственна та подпольная организация, контролирующая весь Готэм.
- Они называются... называются...

Мы проводили расследование по делу Суда и по делу Кэтрин Монро несколько месяцев.
До сегодняшнего утра, я работал там под прикрытием.
Они говорили о Брюсе?
Никогда.

Ну, у нас, кажется, была своего рода стычка в начале года.
Давно он пропал?
Я не знаю.
Несколько дней или недель назад.
Недель?

Это же твоя единственная работа.
Думаешь, я этого не знаю?
Они заменили его, понимаешь?
Его... его клоном, созданным в Индиан Хилл.
Погоди секунду.
Стой, ещё раз, мне показалось, ты сказал "клон".
Так я и сказал.
Мне нужно присесть.
Хорошо.

Ты или Брюс могли сделать что-то такое, что могло привлечь внимание Суда?
Ну, мы вломились в один из их домов в попытке найти то, что даст нам преимущество перед Судом, и мы наткнулись на эту нелепую... штуковину в виде хрустальной совы, которую я разбил.
Хрустальная сова?
Есть какой-то способ восстановить её?
- А что?

Если через неё пропустить свет, появится карта Готэма.
Мы думаем, эта карта показывает секретные убежища Суда.
Брюс может быть в одном из них, да?
И где эта чёртова сова?
В силу обстоятельств, полностью не зависящих от нас, сову разбабахали.
Но мы можем попытаться восстановить сову, что ты украл, тогда, возможно, найдём Брюса и бомбу.
Ты сохранил осколки?
Смеёшься что ли?
После всего, через что я прошёл, чтобы добыть её.
Конечно, сохранил.
Скоро вернусь.
Помогите!
Помогите!
Выпустите меня
- или я убью его!

Что ты делаешь?

Стреляйте в него!

Забейте.
Отойди.

Стой.

Сюрприз.
Твоя сцена смерти была весьма убедительной.
Ну, у меня ведь уже был шанс попрактиковаться.
Если что-то заметишь, дай мне знать.
Договорились.
Детектив Гордон.
Полагаю, мне не стоит удивляться.
Да, не стоит.
В комнату допросов её.
Я видел карту.
Я знаю, что у Суда есть тайные места по всему городу.
Где вы скрываете бомбу?
Какую бомбу?
Какое отношение к этому имеет Брюс Уэйн?
Зачем вы похитили его?
Понятия не имею, о чём это вы.
Они далеко не всесильны, знаете ли.
Суд не может гарантировать вашу безопасность.
Да и что подумают члены Суда, увидев своего лидера за решёткой?
По-вашему, я и есть лидер?
За всё это время вы ведь так ничего и не узнали?
Так.
Вот и она.
Это сова?

Джером Валеска разбил её вдребезги, когда он проник в поместье, разве не так?
Ты можешь восстановить её?
Я даже паззл не могу собрать.
Я просто бью по нему кулаком, пока не сойдутся все кусочки.
Погоди, у нас здесь есть один парень, который из глины делает слепки лиц убитых жертв.
- Я позвоню ему.

Где Гордон?
Он допрашивает Кэтрин Монро.
Женщину из Суда Сов?
Да.
- Ясно...

Это не та женщина из Суда Сов!
Боже, нет.

Так.
Говорите, где Брюс Уэйн или вы сильно пожалеете об этом.
Альфред, я разберусь с этим.
Хороший и плохой полицейский.
Этот приём уже устарел, не так ли, господа?
Да, но я не коп.
Не так ли?
Я дворецкий.
Что с формой?
Стой, где стоишь.
Дамы и господа...
Кто этот парень?
Начинается заседание суда.
Альфред?

Альфред, достаточно.
Он с ума сошел?
Это его дело.
Теперь говори, где Брюс Уэйн, старая сушеная селедка, или я выпущу тебе кишки!
Или я перейду к другой руке.
Альфред...
Какого черта происходит?
Проклятье.
Полегче, полегче.
- Порядок, со мной все хорошо.

У нас появилась проблема побольше.
Там Барнс.

Я должен вытащить отсюда тебя и ее прямо сейчас.

- Бери ее.

Где он?
Не знаю.
Ты.
Ты развратил это место.
Все вы, своими слабостями, своими компромиссами.
Это место было для меня храмом.
Хорошо, достаточно.
Буллок, ты с Альфредом выведите Кэтрин через гараж.
Я тебя не оставлю одного с ним.
Хорошо, Альфред, тогда лишь ты.
Она - ключ к местонахождению Брюса.
Капитан!
Капитан!
- Помоги мне!

Барнс, это твой последний шанс!
Сдавайся.
Ты смеешь мне угрожать?
Ты уничтожил все, что мне было небезразлично.
И за это приговор - смерть.
- Не думаю, что он сдастся.

Кэп.
Капитан!
Капитан, хватит нести этот бред и вытащи меня отсюда сейчас же.
Бред?
Бред?
Это правосудие.
Нет!
Барнс!
Это правильно, Джим.
Что ты встретишь свой конец здесь.
Все узнают.
Что никто не сможет избежать топора палача.
Нет.
Нет!
Ты предстанешь перед судом.
Тебя осудят!
Знаешь что, капитан?
Это место храм.
Мой.
Наше соглашение действительно ещё пять часов.
Знаю.
Как ты собираешься победить, Освальд?
Барбара Кин управляет преступным миром.
У нас есть банды.
У тебя... лишь ты сам.
Вообще, под моим командованием целая армия монстров, созданных Хьюго Стрэнджем.
Но даже если бы я был один, у тебя все равно не было бы шансов.
Полагаю, еще увидимся.
Полагаю, что да.
- Дай знать, если что понадобится.

Ли?
- Что ты тут делаешь?

Ты увидел меня и подумал, что я, услышав про Барнса, пришла помочь?
Это такая дурацкая мысль?
Неудачно совпало.
Даже если бы я услышала, то все равно не пришла.
Я закончила с этим местом.
Ты всегда так говоришь.
Знаешь, Барнс любил участок.
Но сегодня он пытался его уничтожить.
Это был вирус.
Или, возможно, он наконец понял правду.
Здесь нет справедливости.
Посмотри на себя...

Но в этом разница между нами.
Я готова расплатиться за содеянное.
О чем ты говоришь, что ты сделала?
Ничего.

Джим, человек, собирающий сову, сказал, что ему нужен еще один час.
Чего хотела Ли?
Понятия не имею.
Но, Харви, если найдем местоположение тайников, нужно быть готовыми немедленно выдвигаться.
Убийство Кэтрин только подтолкнет Суд,
- заставит их лидера действовать.

Не знаю.
Переводили:

Давай, Брюс.
Суд Сов обязан заплатить за содеянное.
Это единственный способ.
Спасибо.
Скажи мне, что ты чувствуешь сейчас, думая об убийстве родителей?
Я ничего не чувствую.
Когти служили Суду с самого его основания.
Суд забирает их из детских домов.
Тренирует их.
То, что я сделал с тобой, Суд делает с ними уже 200 лет.
Но этот процесс не просто избавляет от чувств.
Отрежь мизинец на своей левой руке.
Сказать ему, чтобы он съел его?
Он сделает это, если я прикажу.
Перевяжи рану.
Понимаешь, Брюс, боль воспоминаний не просто травмирует, но определяет нас.
Избавься от боли, и твой разум станет для меня податливой глиной.
Я сказал тебе правду.
Мы уничтожим Суд Сов.
И в процессе, ты станешь идеальным оружием.
Ты будешь делать всё, что я скажу.
Так ведь?
Да.
Видите?
Я говорил, что это сработает.
Вот оно, Альфред... мы найдем Брюса и закончим все это.
Альварез, вызывай ударный отряд.
Хочу, чтобы каждый коп в отделении был готов выезжать через полчаса.
Чего ты ждешь?
Я пришёл сообщить о звонке из Аркхэма.
Барнс сбежал при перевозке.
Вырубил троих охранников.

Мы же арестовали его пять минут назад.
Это еще не все.
Что он тут делает?
Он должен быть в кабинете Люциуса.
Наверное, переместил его.

Образец вируса, который нам дал Хьюго Стрэндж... исчез.
Может, Люциус забрал.
- Ведь лишь вы двое знали комбинацию?

Нет.