# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Курт!

Всё нормально!
Вспомнил?
Ничего.
Держи.
– Спасибо.

Мы просто пытались пробудить воспоминания.
Или выбить их из меня.
Тренировка помогла тебе, так что я решил, что стоит попробовать.
Нужно время.
Да, но его у нас нет.
Моя память стала возвращаться, когда я работала на выезде.
Что, если мы возьмём Романа с собой ещё раз?
Ты знаешь, что с этим сложности.
Мы не можем постоянно забирать тебя из камеры, будто это номер в гостинице.
Да, я понимаю.
Ладно.
Увидимся наверху.
Ты должна была сказать ему то, что я вспомнил.
Я пытаюсь тебя защитить.
Если Курт узнает, что ты виноват в смерти матери Тейлор Шоу, он никогда не сможет тебе доверять.
А если он узнает, что ты ему лгала?
– Что это?

Добрый день.
Почем сегодня яблоки?
$1.29 за фунт.
Нам надо встретиться.

Ты получила сообщение от Петерсон?
Как раз иду к ней.
Как всё прошло?
Твоё... свидание?
Я...
Прости, ты не должна...
После того, как ты рассказала мне об этом, я задумался.
Нам надо быть осторожными.
Похоже, что "Песчаная буря" везде.
Шепард следила за мной чуть ли не с детства.
Они использовали тебя против меня.
Думаешь, Оливер - часть "Песчаной бури"?
Мы не понимали, что Борден работает на них, пока не стало поздно.
Пускать в нашу жизнь новых людей... значит дать им возможность, которую они ищут.
– Доброе утро.

Я получила неожиданный звонок от своего источника в "Песчаной буре".
Он хочет встретиться.
Как ты можешь знать, что это он?
Он назвал кодовую фразу.

Где он хочет встретиться?
Я жду инструкций.
Дай нам знать, когда получишь их.
– Где Рид?

Ясно, что у тебя?
Речь о татуировке на левом бедре Джейн.
Она вставлена в континентальную монету.
Кто-нибудь знает, когда её отчеканили?
Ясно, что нет.
В 1776, в год рождения нашей великой нации.
Это Рич помог тебе решить её?
Скажем, он меня подтолкнул.
Рич узнал в центральном символе визитную карточку скандально известного курьера по имени Лелантос, работающего в тёмном интернете.
– Что он перевозит?

Он как FedEx для преступного мира.
И ФБР ничего не знает о Лелантосе?
Нам знакомо имя и известно о загадочном курьере, но...
Теперь мы знаем, что это один человек.
Мы уже установили его личность?
Нет!

И он перевозит очень серьёзные и страшные вещи:
химическое оружие, пропавший турецкий истребитель.
Как можно перевезти истребитель, не будучи пойманным?
Об этом и речь.
Последняя его работа: доставка корабля, полного ракет "земля-воздух" в Сирию.
И говорят, что Лелантос собирается привезти что-то большое в Нью-Йорк.
Как нам найти его?
Тут в игру встепает другая татуировка.
Сзади на левой лодыжке Джейн есть татуировка Ауры.
В греческой мифологии Аура это дочь Лелантоса.
Числа внизу Ауры соответствуют мечам на татуировке Лелантоса.
Мечи указывают на буквы.
29 это 29-й меч, который указывает на "М", 25 указывает на "А".
Давай покороче, что в нём говорится?
Марк Гелман.
Сейчас он отбывает срок за убийство по неосторожности.
Но это не всё.
Когда я рассмотрела эти числа как однозначные, я получила "Духовная забота Меди-Спа".
Как фамилия врача, который им руководит?

Дастин Кац.
А это здесь каким боком?
Для меня это китайская грамота.
Так, ладно.
Итак, как я и говорила, это переводится как:
"Всякая часть была целым".
Думаю, это ключ, но я в нём ещё не разобралась.
Так какова связь между заключённым, спа и странной головоломкой?
Понятия не имею.
Но эти три татуировки должны помочь задержать Лелантоса.
Последний раз, как он объявился, он дал Сирии возможность сбивать наши самолеты.
А теперь он везёт что-то в Нью-Йорк.
Нам надо разделиться и немедленно это остановить.
Перевод выполнен irver и pfqrf Редактор GooFFi
Итак, мы разделимся на команды, будем отрабатывать каждую подсказку, пока не найдём этого курьера.
Джейн, Таша, вы вместе.
Поговорите с Марком Гелманом, посмотрим, что можете узнать.
Так, его перевод из тюрьмы одобрили.
Его уже везут сюда.
Мы с Романом займёмся "Меди-Спа".
Ты берёшь Романа с собой?
Это дело никак с ним не связано.
Мне звонил Пеллингтон, и сказал, если мы не начнём получать от Романа серьёзную информацию, он передаст его в ЦРУ.
Джейн начала вспоминать, когда стала выезжать с нами.
Если мы хотим добиться этого от Романа, нам надо вывезти его отсюда.
Не думаю, что это правильно.
Он один из создателей татуировок Джейн.
Поэтому разгадывание одной из них может пробудить что-то серьёзное.
Тогда, наверное, с ним должна поехать я.
Нет.
Суть в том, чтобы Роман оказался в новой ситуации.
Вытащить его из привычной обстановки.
Петерсон, продолжай работать над зацепкой.
Как только появится Рид, введи его в курс дела, и потом оба займитесь ею.
Я сообщу вам, как только узнаю место и время встречи с источником.

Мы отрабатываем каждую татуировку отдельно, но все должны быть на связи.
Выдвигаемся.
Ну же, Рид.

Всё будет хорошо.
Это мой шанс доказать, что я нужен.
И я знаю, что он может быть последним.
Роман, ты готов?
Да.
Берегите себя.
Ты тоже.
Оливер: "Доброе утро.

Мне надоело за тебя переживать.
Перезвони мне.
Всё в порядке?
Да.

Мне только что сказала Петерсон, что Марк Гелман в допросной.
Что нам о нём известно?
40, владеет магазином декора для дома в Гринвич-Виллидж.
Ранее не судим.
Обстоятельства ареста?
Он сбил 90-летнюю женщину, которая переходила дорогу в дождь.
Связь с Лелантосом?
Нет.

Погоди, он сбил эту бедную женщину три месяца назад.
Но татуировка с его именем появилась на твоём теле задолго до этого.
Значит, это ДТП не связано с Лелантосом.
Нам надо узнать, чем Гелман занимался до аварии.
Я агент Запата.

У нас есть к вам вопросы в рамках текущего расследования.
Нас интересует курьерская служба.
Я знаю лучшую.
"Спиди Эйс", в тот же день на Манхэттене.
Отправьте посылку до полудня, её упакуют и доставят к концу дня.
Вы когда-нибудь работали с курьером по имени Лелантос?
Не припоминаю.
Я обычно работаю с Итаном или Эдом.
А как насчёт этого символа?
– Вы когда-нибудь его видели?

Если вам что-нибудь известно, вы облегчите себе жизнь, если всё расскажете прямо сейчас.
Вы же знаете, что вашим дружкам из тюрьмы известно, что вас перевезли.
Вы же не захотите, чтобы им стало известно, что вы работаете на федералов.
Крыс никто не любит.
Если бы я что-нибудь знал, я бы вам сказал.
Ты видела его лицо, когда он увидел татуировку?
Да.

– Ему что-то известно.

Слушай, я скажу своим, чтобы проверили его финансы, может, что-то покажется подозрительным.
Хорошо.

Может, он был связан с Лелантосом через третью сторону.
Да, отлично.
Что происходит с Ридом?
О чём ты?
Я сегодня ехала по ветке "А"
и всё было нормально.
Нам ничего не нужно знать?
Нет, Рид в порядке, он просто проспал.
Я не хотела, чтобы он плохо выглядел перед Веллером.
Ты никогда не прикрывала близких тебе людей?
Слушай, если у него проблемы...
У него всё хорошо.
Глянь-ка сюда.
У Гелмана есть счета в оффшорах на десять миллионов долларов.
Это очень успешный дизайнерский бизнес.
Большинство денег приходит от аукционного дома.
Похоже, что он владеет им через подставную компанию.
Отличный способ отмыть деньги.

Нет... давай направимся к источнику.
А это даже неплохо.
Никто не орёт: "Таша, поехали".
Никто на заднем сиденье тайком не просматривает объявления о свиданиях.
Пусть тебя не задевает то, что я сказала этим утром.
Роман всё ещё член "Песчаной бури", даже если не помнит этого.
Дело не в этом...
Курт кое-что сказал этим утром.
Он сказал мне быть осторожнее с парнем, с которым я встречаюсь, убедиться, что он не связан с "Песчаной бурей".
А ты с кем-то встречаешься?
Это не серьёзно, но он мне нравится.
В некотором роде, Курт прав.
Прости, знаю, это не то, что ты хотела бы услышать.
Как вообще у нас может быть какая-то своя жизнь, при всём при этом?
Ты спрашиваешь не ту девушку.
Моя бабушка всегда говорит, что не знает, что она сделала не так, что получилась вот такая я.
Обычно это следует после того, как она говорит, что мои умирают.
Да, она прямая, как угол дома.
Я поняла.
У них с дедушкой было два свидания перед тем, как они решили пожениться.
Прошло 55 лет, а они всё ещё вместе.
Так каков вывод?
Понятия не имею.
Я перед первым свиданием проверяю подноготную парней.
Я одинока из-за науки.
Убирайся оттуда.

Дамы, извиниите, но сегодня я закрываюсь раньше.
Мы быстро.

Есть предпочтения?
Континентальные монеты.
Немногие люди ищут их.
Мой отец коллекционер и у него скоро день рождения.
Хорошо, но у меня всего пара минут.
Я покажу вам, что у меня есть в хранилище.
Как я уже говорила, немногие спрашивают об этих монетах.
Идите за мной.
Извините за беспорядок.
У нас инвентаризация.
Вы владеете аукционным домом?
Нет, я им всего лишь управляю.
Что за чёрт?
ФБР!

Джейн, давай!

Что это вообще было?
Она нас раскрыла, как только мы спросили о континентальной монете.
Ты её видишь?
Нет.

Лелантос перевозит для неё контрабанду.
Вопрос в том, что она ввозит?
"Новое голосовое сообщение"
Мне надоело за тебя переживать.
Перезвони мне.
"Всякая часть была целым".
Это значит, что всё, что разделили, раньше было... вместе.
Боже мой.
Боже мой.
Прости, что опоздал.

А я думала, из-за метро.
Да...
Забудь.

Расскажу всё по дороге.
Поскольку у нас три разных татуировки-подсказки, мы разделились.
Джейн и Запата проверяют Гелмана,
Роман и Веллер отправились в "Меди-Спа", а мы едем в дом по адресу Аш Роад, 167, который принадлежит 70-летнему пенсионеру.
Всплыло что-нибудь, связанное с Лелантосом?
Ничего.
А как ты вообще с тех пор, как...
Нормально, нормально.
Делаю всё, что нужно делать.
Йога, медитация, два раза в неделю хожу к доктору Сан.
И как оно?
Она заставляет меня осознать каждую ужасную мысль или чувство, что у меня были.
Она говорит, что сначала надо признать свои чувства, потом избавиться от них.
Значит, суть в том, чтобы избавиться от чувств?
Наши сессии обычно заканчиваются моми рыданиями.
Думаю... это часть процесса.
Знаешь, что тебе нужно?

Я серьёзно.

Забудь о проблемах, прекрати говорить о том, что случилось.
Не думаю, что это куда-то приведёт.
Поверь мне.
Ты можешь днями говорить об этом, но будешь чувствовать себя ещё более взвинченной.
Вот этот адрес.
Да.
Я не понимаю.

Марка сегодня забрали из тюрьмы и никто не знает, почему.
Думаю, здесь тоже копы.
Убирайся оттуда.
Бегом!
Дамы, извините, но сегодня я закрываюсь раньше.
Сэр, вы здесь живёте?
Петерсон, вызывай покрепление!
Стоять!

ФБР!

Руки вверх.

Руки вверх!
Я просто пытался выжить.
Я делаю то, что могу.
Там, откуда я родом... я через многое прошёл... я ненавижу себя каждый день.
Ты понимаешь, каково это?
Давай.
Я не хочу так жить.
Я больше не хочу бороться.

Имя подозреваемого Пабло Гомес.
Натурализованный гражданин из Мексики.
Работал в ресторане в Квинсе.
Что насчет дома?
Арендовал неофициально.
Спасибо за тот выстрел.
Ты в порядке?
Да.
А ты?
Казалось, будто ты отвлёкся.
Парень припрятал пистолет.
Я не мог...

А у доктора Сан есть...
Мне не нужна доктор Сан.
Как я уже говорил, обсуждение проблем не решит их.
Мы нашли это в ноутбуке Пабло.
Спасибо.
Похоже, что Пабло ездил в Мексику 18 раз за год.
Видно, очень любит пляжи.
А ещё, похоже, любит зависать с заправилами из картеля Эстевез.
– Это их номер два.

Значит, он занимается оружием или наркотиками.
Или людьми.
Пабло недавно проспонсировал рабочие визы для десятка мексиканцев.
Если он привозит людей в страну, возможно, здесь в игру вступает Лелантос.
Может, Лелантос помогает ему ввезти членов картеля.
Знаешь что?

Он платил за пустое здание в Квинсе.
Тайная база картеля?
Люди жили здесь не по своей воле.
Хорошо.

Только что пришла ориентировка от Джейн и Запаты.
Похоже, сегодня все бегут от копов.
Где все эти люди?
И как это связано с Лелантосом?
Наз, ты ни при каких условиях не должна идти одна.
Как только получишь информацию о месте от своего источника, я обеспечу тебе полную поддержку ФБР.
Курт, я понимаю твоё беспокойство и ценю это, но это самая большая из наших зацепок, с тех пор как Шепард исчезла.
Я не могу рисковать спугнуть свой источник.
Я тебе обещаю, я буду осторожна, хорошо?
– Хорошо.

К тебе это тоже относится.
Роман – по-прежнему опасный преступник, несмотря на то, во что верит Джейн.
Так что будь с ним осторожен.
Так точно, мэм.
Жаль, я сегодня не смогу пойти с тобой.
Я не думал, что Веллер выпустит меня.
Ну, он хочет поймать Шепард не меньше нашего.
Если я не вспомню сегодня хоть что-нибудь... то для меня на этом всё?
Честно, я не знаю.
Но мы не можем вечно держать тебя в камере.
То есть, или я докажу свою полезность, или меня забросят в более худшую дыру.
Я не дам им забрать тебя от меня.
Я обещаю.
Всё будет хорошо.
Это мой шанс доказать, что я нужен.
И я знаю, что он может быть последним.
Роман, ты готов?
Да.
– Берегите себя.

Мне надоело переживать за тебя.
Перезвони мне.
Джейн тебя проинформировала?
Мы ищем Лелантоса.
таинственного курьера черного рынка.
Петерсон нашла, кем мы можем притвориться, так что пошли переодеваться.
Доктор Кац выглядит чудотворцем.
Очевидно, есть двухлетний лист ожидания, чтобы записаться на приём, если ты не знаком с кем-нибудь или если ты сам не кое-кто.
Пора сходить к врачу.
Петерсон перенесла нас в начало очереди.
Ладно, я Чейз Франк... отшельник... дитя трастового фонда.
А доктор не поймёт, что ты не настоящий Чейз Франк, когда тебя увидит?
Нет, они раньше не встречались.
Что произойдёт, когда заявится настоящий?
Он под следствием за уклонение от налогов.
Петерсон при помощи друга из Комиссии по ценным бумагам нашла скрытые активы.
Так что сегодня налоговики устраивают обыск в его пентхаусе на Парк-Авеню.
Судя по моему костюму, я твой...
Телохранитель.
Так что веди себя соответственно.
Держи глаза открытыми, далеко от меня не отходи.
И не говори, если к тебе не обращаются.
Тебя зовут Арнольд Эдвардс.
Мне оружия не дадут, я так понимаю.
Нет.
Просто делай вид, что оно у тебя есть.
Нам назначен приём через час.

Да.
Эй, спасибо... что делаешь это.
Что взял меня с собой.
Каждое тату, которое мы разгадываем, на шаг приближает нас к Шепард.
Как только с ней будет покончено, мы все сможем зажить своей жизнью.
Итак, Арнольд Эдвардс, знаешь своё прошлое?
– Думаю, да.

Итак, как давно ты работаешь на меня?
В апреле будет два года.
До меня ты на кого работал?
Три года в "Нортлейк Секьюрити", до этого в морской пехоте.
Какое у тебя среднее имя?
Хитрый вопрос.

Очень хорошо.

Мы пришли.
Петерсон прислала мне планы здания.
"Посторонним вход воспрещён".
Ну... я полагаю, туда нам и надо.
Ты охрана, тебе открывать дверь.
Спасибо.
Доброе утро.
Добро пожаловать.

Да.

А вы?
Он – мой личный охранник.
Присаживайтесь, пожалуйста.
Вы собираете монеты?
Это подарок.
Позвольте мне немного рассказать, чем мы здесь занимаемся.
У нас комплексная практика, и мы основываемся на том, что хорошее здоровье основано на сильном теле и уме.
Мы предлагаем сканирование всего тела, психологическое исследование и персональный подбор питания.
Звучит здорово.
Ну, многие пациенты бунтуют, когда я предалагаю им отказаться от ядов, вроде пива или сладостей, но в конце они все меня благодарят.
Я не мог не заметить ваш шрам.
Можно спросить, как вы его получили?
Я не знаю.
Физические шрамы часто указывают на глубокие психологические.
Если хотите, один из наших опытных психологов мог бы...
Кому какое дело до моего шрама?
Пожалуйста.

Вы видите шрам и считаете, что знаете обо мне всё?
Нет, нет, отпусти его.
Отпусти его, Арнольд.

– О, Боже.

Я не знаю, что на него нашло.
Отведите их, пожалуйста, в зону медитаций.
Хорошо, доктор.
Спасибо.
Сэр, пойдёмте со мной?
Да, спасибо.
Сюда.
Ты о чём, чёрт побери, думал?
Ты мог сорвать всю операцию.
Запертая дверь.

Это было не по плану.
Но молодец.
Ориентировка... от Джейн с Ташей.
Она тебе знакома?
Нет, но, по крайней мере, их часть тату к чему-то привела.
Ладно, пошли.
Ладно.
Роман, смотри в оба.
Загрузка "Медкарт пациентов".
Это Веллер.
Рид и Петерсон.
Таша с Джейн тоже тут.
И я тоже.
Итак, Марджори Эллис, женщина из ориентировки, отмывала миллионы через аукционный дом.
– Есть идеи, откуда деньги?

Но охрана у неё была серьёзная.
Пытались нас убить.
Если тату связаны, дело может быть связано с картелем.
Наш адрес привёл нас к парню, который связан с семьёй Эстевез.
Да, тогда это могут деньги от наркотиков.
Возможно, но мы стоим в ангаре, за который платил погибший подозреваемый, и на всех постелях есть цепи.
И никого из людей нет.
Есть идеи, кто они?
Наш подозреваемый был спонсором десятка виз для мексиканцев.
Похоже, всё это – хитрая схема торговли людьми.
Готово.
У этого доктора в шкафчике полно циклоспорина и такролимуса.
Погодите, это препараты против отторжения.
При пересадке органов.
То есть это не просто спа-клиника.
Легкие – совпадение.
Они здесь проводят пересадки органов.
Пропавших людей продают на органы.
Вот как доктор Кац совершает свои чудеса.
Логично, что для их перевозки наняли Лелантоса.
Веллер.
Это женщина из ориентировки.
Марджори Эллис здесь?
Я тебе перезвоню.
Давай.
Нужно сворачиваться!

Они ничего не смогут на нас повесить.
Лучший выход – это сотрудничать с властями.
Ты спятил?

Ты всё на меня хочешь свалить, да?
Успокойся.
Я не позволю тебе меня сдать!
– Марджори!

Мёртв.

ФБР.
Брось оружие.
Итак, только что говорил с полицией.
В "Меди-Спа" Веллера и Романа нет, но их машина всё ещё на парковке.
Они бы ни за что не стали выключать телефоны.
Ладно, вот эти файлы Веллер загрузил в облако.
Десятки пациентов доктора Каца числятся в национальном листе ожидания донорских органов.
Кац для своих богатых пациентов обходил лист ожидания и делал пересадку органов с чёрного рынка.
Погодите.
Сегодня утром Доктор Кац сделал электронный перевод на сумму 320 000 на один из тайных счетов Марджори.
Он заплатил за свежую партию людей.
Пропавшие люди из ангара.
Это стыкуется с информацией, что Лелантос что-то возит в Нью-Йорк.
Марджори подчищает хвосты, так что она может от них избавиться.
Если мы отследим их, тогда у нас будет шанс поймать её и спасти невинных людей.
И вернуть Веллера и Романа.
Сообщение от моего источника.
Он передал координаты тайника.
Это далеко за городом.

Я вернусь как только смогу, хорошо?
Держите меня в курсе.
На моих татуировках было три зацепки, и одна из них указывала прямо на Марка Гелмана.
Он явно знает больше, чем говорит.
Он может помочь нам найти Веллера с Романом.
Незаконная торговля органами?
Мы нашли километровый денежный след, это доказывающий.
Я не знаю, что вам сказать.
Мы нашли это на компьютере Марджори.
У нас были отношения.

Что твоя девушка руководила твоим бизнесом, пока ты сидел за решёткой.
Марджори убила одного из твоих клиентов, доктора Каца.
Что?
Что это такое?
Счета в оффшорах на имя Марджори.
Ты заставил её открыть эти счета, чтобы на тебя внимания не обращали.
Нет, нет.

Хорошо, я тебе верю.
Вы не знали, что Марджори продолжает ваше дело и оставляет прибыль себе.
Я доверял ей.

Но она никогда не поддерживала тебя.

И ты правда готов на пожизненное ради неё?
Как она могла?
У тебя на руках много крови.
Но сейчас у тебя есть шанс спасти жизни.
Куда она могла бы отвезти людей?
Я не знаю.
Если только она не организовала продажу другим.
Кому?
Думай, Марк.

Были одни покупатели, украинцы.
Только с ними Марджори имела дело напрямую.
Она знает язык.
Хорошо, где совершается продажа?
Шоссе 23, стоянка грузовиков после 15-го выхода.
Ещё что-нибудь хочешь нам рассказать?
Лелантос... он поведёт грузовик.
Не надо его недооценивать.
Они бросили меня в ту комнату!

Роман, успокойся.
Я видел приют.
Роман, посмотри на меня.

Хорошо, просто успокойся.
Ты не там.

Хочешь снова увидеть свою сестру, слушай меня.

Ты больше не беспомощен.

Мы можем отсюда выбраться.
Мы можем спасти их всех.
Но мне нужна твоя помощь, ладно?
Мы должны сделать это вместе.
Хорошо.
Нам нужно что-нибудь, чтобы отсюда выбраться.
Смотрите!

Вот там. (исп.)
Сможешь дотянуться?

Кажется, да. (исп.)
Ты говоришь по-испански?
Кажется, да.
Давай.

Спасибо, что позвонили мне.
Не за что.
Рассредоточиться.

Будьте осторожны.

Как вы и сказали.
Вы принесли деньги?
Она взяла деньги.
ФБР!

Отряд "Бета", займитесь заложниками из грузовика!
Пошли, вперёд!
Я за Марджори!
Я за Лелантосом!
Рид!

Она убежала к шоссе!

Понял!
Роман!

Посмотри на меня.
Ребята, поймали Марджори?
Нет, я потеряла её, она уходила к северу.
Можно поподробнее, Таш.
Думаю, она уходила к заправке.
– Привет.

Ты как?
Я в порядке.

О, до свадьбы заживёт.

Знаешь, он сегодня был неплохой компанией.
Да?
Кажется, он мне нравится.
Ну, только сохраняй хладнокровие, ты же не хочешь выглядеть агрессивным.
Слушай...
Помнишь, что я сказал тебе утром о парне, с которым ты встречаешься?

Нет, должен.
Слушай, ты должна быть осторожной, мы все должны.
Но это не означает, что надо предполагать худшее.
Думаешь, мне надо дать ему шанс?
Ну, это... это тебе решать.
Ты всегда видишь в людях лучшее.
Я бы не хотел, чтобы ты перестала.
Это одна из черт, которые мне в тебе нравятся.
Спасибо.
Чудом пронесло сегодня.
Да, я заканчиваю оформление Марка Гелмана.
Надеюсь, строгий режим ему понравится.
Ага.
Возможно, он даже не думал, что сядет из-за своей девушки.
Неа.
Думаю, ты была права.
Можешь проверить Оливера?
Уверена?
Да, то есть... надеюсь, ничего не найдём, но я хотя бы буду знать.
Ладно, его полное имя?
– Оливер Кайнд.

6 ноября 1979.
Хорошо.
Нашла постановление суда, в котором сказано, что 12 лет назад он сменил имя.
Зачем ему это надо было?
Многие меняют свои имена.

А ты бы сделала поспешный вывод?
Да, и поэтому я одна.
Верно.
Как твоё запястье?
Чертовски болит.
Попробуй это.
Доктор Кац – полное дерьмо.

Ты сегодня был молодцом.
Хорошо сработал.
Я ничего нового не вспомнил.
Только старые кошмары из детства.
Сочувствую тебе, Роман.
И немного говорю по-испански.
Я знаю, вы все на меня рассчитываете... но где-то внутри я надеюсь, что больше ничего не вспомню.
Я не хочу знать, что ещё мне пришлось пережить.
Что ещё Шепард заставила меня сделать.
У меня в детстве было несколько ситуаций... которые я хотел бы забыть.
Я знаю, каково это... когда родителей нет рядом, когда они тебе нужны.
Чувство, что ты всегда должен сам о себе заботиться.
Дети не должны расти в таких условиях.
Привет.
Ты пойдёшь к Веллеру пивка попить?
Ага.
Подвезти?
Нет.
Тебя сегодня чуть было не подстрелили.
Да, я знаю, чёрт, я тебе очень благодарен.
Дай мне закончить.
Это была бы твоя вина.
Что?
Я знаю, что ты употребляешь.
Что?
Я не знаю, что, но знаю.
Пока ещё глупостей не наговоришь, может, тебе стоит пойти домой.
Этим утром у тебя зрачки были расширены.
Ты был беспокойным и раздражительным.
Ты опаздываешь на работу и врёшь об этом, а сегодня... ты чуть не погиб, потому что был несконцентрирован.
Откуда, чёрт побери, тебе знать что-то обо мне или что со мной происходит?
У меня есть брат.
Я о нём редко говорю.
Но он чуть было не умер из-за своего пристрастия, и до сих пор у него не всё хорошо.
И когда посреди ночи звонит телефон, мне кажется, что это тот самый звонок.
Сочувствую тебе по поводу брата... но сегодня я опоздал, потому что я устал.
Вот и всё.

Тебе нужна помощь.
А тебе надо разобраться со своими проблемами и не искать у других, потому что ты совершенно не знаешь, о чём говоришь.
Привет.
Извини, опоздал.

Ничего страшного.
Что на ужин?
Будет слегка обжареный белый морской окунь, прилетевший из Австралии.
Ты ведь знаешь, что я готовить не умею?
Тебе надо будет только есть.
Думаю, с этим я справлюсь.
Я тут думала, я кое-что хотела у тебя спросить.
Откроешь?
Ты... сменил имя?
Ты проверяла меня.

Это ты сказала, что не хочешь говорить о прошлом.
Я не стал выспрашивать о загадочных татуировках или чем ты занимаешься днём.
Почему живёшь в квартире, где почти нет личных вещей.
Я знаю, я...
То есть мне нельзя задавать вопросы, но тебе можно копаться в прошлом.
Есть некоторые обстоятельства.
И что за обстоятельства?
Верно.

Я пойду.
Переводчики: pfqrf, irver