# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Чувак, этот экологический фильм,который мы посмотрели был потрясным; я серьезно, мне неудобно за людей, которые его не видели.
Мне так жалко дураков, которые даже не достаточно умны, чтобы проследить за экологическим фильмом.
В смысле... и давай не будем об этом, но, знаешь, что это?
Система образования, и давай не будем об этом.
- Да, знаю.

Фуд-трак на улице, парень уронил сосиску в тесте на землю, а потом он отдал мне ее бесплатно, а потом он только взял с меня 2$ за горчицу.
Брось, Адам.

Мы запасаемся для предстоящего землетрясение цунами здесь.
За исключением землетрясения цунами не существует.
Что реально так "землетрясение кисок."
Это секс-движение, которое я сделал когда вы смотрели тупые экологические фильмы.
Это выглядело так..

- И что, это твой член?
Да, это был мой пенис.


Это интимный момент для твоей жены.
- Хорош.

Система образования в работе.
Да, что за система образования, да?
- Да.

Эй, Адам, может...
Я так хорошо сосу...

Адам, в следующий раз мы смотрим экологический фильм, ты можешь прийти в комнату и я не знаю, попытаться проследовать.
То есть, если тебе даже хватит внимания.

Ничто не нарушит это.
Абсолютно ничего.
Кто хочет поиграть в прятки?
Ладно, я прячусь первым.

Я спас сосиску в тесте.


У них распродажа.
Они повышают цены только,чтобы снизить цены.
Тебя все-таки ограбили.
Я примеряю его все равно.
Я прячусь!
Конечно, дружище!
Мои друзья идут!
Ладно, успокойся.

Да, да, мы точно все еще искали тебя.

Нет, я не пойду, ясно?
Они... они раскрыли меня.
Так что я снова прячусь!
Начинай считать.
- Адам, мы хотим...

Не!

- Простите.

- Вы, ребята, присматриваете за ним?

В смысле, он немного не в своем уме, знаете.
- Да, другими словами путь спятившего.

Ему почти раскалывали голову 100 раз.
Его мозг это взбитые яйца.
Не то чтобы нам надо вытирать его задницу или типа того.
Вообще-то... так было последние три супербоула.
Да, и каждый день святого Патрика.
Много зеленого...ну, так или иначе.
Меня зовут Люк Фокс, а моего коллегу мистер Барнс и мне посчастливилось быть членом прогрессивного мозгового центра, где мы придумываем творческие способы, чтобы помочь менее удачливым.
- Мы занимаемся этим в наше свободное время.
Мы оба руководители Fortune 500 компаний по торговле.
Правда?
Каждый месяц мы выбираем подростка или взрослого с повреждением мозга чтобы пережить оплаченное заранее глухоманьское приключение в в нашем домике в Биг-Беаре.
Мы хотели бы пригласить вас, ребята и Адама быть нашими гостями.
Да, и вам лучше взять с собой свой аппетит, потому что мы завтракаем каждый день!
Да, мы согласны!
Мы бы с радостью.

И думаю это будет потрясающий опыт для Адама чтобы попасть на природу.
- И это...

Помогите мне!
- Привет, Адам.

Как прошла поездка?

Было потрясающе.

- Но это был всего лишь пластиковый пакет.
Простите за опоздание, потому что у нас не было связи,
- поэтому мы сбились с пути.

Нет связи.

Это поможет вам отключиться и расслабиться, да.
Дайте мне ключи от машины, я должен доехать до дороги, заехать в магазин.
Все в порядке.

Все не так просто.
Будет лучше, если у меня будут ваши ключи.
Возможно, придется сделать несколько поездок.
Не люблю когда кончается блинная мука.

Не хочу видеть это!
- Дай ему ключи.

- Вот.

- Мы готовим завтрак.

Эй, парни, помните, мы будем общаться с некоторыми братьями из Fortune 500.
- Ведите себя хорошо!
- Бей пять, человек!

Дай мне, человек!

Якшаться!

Мы можем прекратить это?

В этом случае, можно мне с вами, парни?
- Это круто.

Посмотрите на ту лестницу.

Господа, это Джим Рейнс.
- Свежее мясо.

Он...он забавный.
Это ваш туалет?

Я терпел, вроде, четыре...

Просто там есть немного кое-чего, что мы дадим тебе в конце уикенда, и мы не хотим испортить сюрприз.
Я люблю сюрпризы!
Ближайший туалет наверху.
Ладно, засекайте.

- Засекаете?

- Да.

- Очень красиво.

Ладно, Дерси, малыш.
Не будь бестактным.
То, что он имеет в виду, если есть любые секреты успеха, вы должны просветить нас о, знаете, бизнесе или мудрых женщинах.
Это мужское путешествие, в конце концов.
Конечно.

Если возможность не стучится, постройте дверь.
- Постройте дверь.

Это значит нет?


Их трое.
Слушай, я не могу сейчас говорить, но нам, возможно, потребуется больше патронов на случай бегства.

Да, что вы там говорили о патронах?
Иногда мистер Барнс организует охотничьи экспедиции здесь в течение недели.
Уверен, что звонили насчет этого, да?
- Да.

- Да.

Почему бы вам не положить ваши вещи, пока мы готовим обед?
- Вы хотели сказать завтрак?

Конечно, вспомнил!

Да, чувак, я полностью согласен.
Вы слышали этого мужика Барнса по телефону.
Он сказал что-то про пули, а потом упомянул, что их трое.
- Это же смешно.
Странный, наверное, просто раздражало слишком много приукрашивать как ребенок.
Все, что не делается, все к лучшему.
Что-то определенно происходит и думаю, это как-то связано с комнатой, в которую они не пустили Адама.
- Да, что это было?

Нет.

- Адам.
Когда ты научишься мочиться и говорить одновременно?
Знаешь, честно, я не знаю.
- Это было что-то что я...
Боже мой!

- Дерс, слышишь?

Круто.

Ты должен был ответить на звонок снаружи.
Ты чуть не испортил все выходные.
Расслабься, они не знали о чем я говорил.
Мы должны поливать эти растения чаще.
Они выглядят мертвыми.
Эти новые пушки... серьезная огневая мощь.
Вероятно, снесет им бошки нафиг.
Ну, в этом нет необходимости.
Мы убиваем мелкого, вот и все.
Что насчет двух других?

Если нам придется.
Я достану еще патронов в гараже.



Они охотятся на нас ради спортивного интереса!
- Что?

У них есть пушки, и Адам - это цель, и они убьют нас тоже, если придется.
Вот почему они пригласили нас сюда!
Нет, чувак, они пригласили нас, чтобы якшаться с нами.
- И подготовить нас..

Они бизнес чуваки из Фортуна 500, с чего бы им постоянно хотеть помогать каким-то не бизнес чувакам Фортуны 500?
Нет, нет, чувак, они охотятся на слабых.
Они пьют нашу кровь.

Круто.
500.

Боже мой.

Они вампиры.

Это 500 лет!
Ты прав...
Ладно, ну, я скажу это недоразумение и пойду завтракать прямо сейчас, так что...ладно.
- Адам...

Там были трупики, трупы, животные, висящие повсюду и маленькая дощечка с твоим именем на ней, где его голова должна была оказаться.
Да, еще одна вещь.
Банка с человеческим пенисом, чувак.
Поэтому, пожалуйста, перестань тупить и послушай нас.
Погоди-ка.
Насколько большим был пенис?
Огромным.

Боже мой, вот почему они выбрали меня!
Да, потому что мой почти такого размера.
А потом они взяли ключи от машины, верно?
- Боже, да.

Мой сотовый вне зоны доступа.
Твой сотовый в зоне доступа?
- Неа.

- вне зоны доступа, так?

Твой сотовый в зоне доступа?
- Разрядился.

Мы убиремся отсюда ко всем чертям.
Давайте откроем это окно.
Давайте, давайте убираться отсюда.
Давайте!


- Ты... иди сюда.

Ладно, это моя... это задняя часть моих орешков.
- Ладно.

Запомните это дерево.

Я точно хочу пенис, но, думаю, я захочу, обе части, понимаете?
- Чувак, отлично.

- Водоем.

- Больные.

Отлично.

Что ты имеешь в виду, чувак?

Ты входишь в воду, они не могут отследить тебя, ясно?
- Ты исчезаешь.

Выглядит отвратительно, так что я пойду своим путем.
Адам, ты съел пончики из туалета.
- Эта вода чистая.
- Да.

Да, очень успокаивает.

Мы просто сами путешествуем к постели, ванне и работами над телом.
Бесплатный образец!
Ладно, ну, я обойду, и увидимся на другой стороне.
Нравятся водные твари поднимающиеся по вашей заднице, ладно?
Ладно, неважно,Атупица.
- Хорошая шутка.

Вообще-то, очень холодная.

Так сказал рейнджер по телефону.
Он сказал, что у мелкого может быть бешенство.
Черт.
Ну, пусть это останется между нами, ладно?
Убери эту пиявку с моего языка!
Стой!

О чем ты говоришь?


- Была...

Красивое место для прогулок.
Что случилось с вами двумя?
Что, мы просто сделали пару кругов.
Просто пошли купаться.

Почему ты так говоришь?
Потому что Дерс оторвал пиявку с моего языка.
И думаю, я простудился.
И от водоема, пиявки?
- Нет, нет, нет.

Не в этом дело.

Парни!

Парни?
Черт.
Круто!

Адам, нет!

Это неслучайно.

Да, ты войдешь в эту хижину, это как самоубийство, чувак.
Пол открывается, ты падаешь на кровать из шипов!
Ты мертв.

Так что просто останься здесь и добудь огонь, чтобы мы могли согреться, пока мы придумываем план, чтобы попасть в безопасное место.
У вас есть спички?

- Проверьте свои мокрые карманы.

Не будет никаких спичек в бочке...
Спички прямо здесь.
Всегда проверяй бочку-костер на спички, чтобы развести костер.
Это первое место, которое ты должен осмотреть.
Ну, каким образом я разведу костер?
И я не могу придумать план?
Я могу придумать планы.
Потому что мы только что посмотрели экологический фильм о выживании в чп, а ты нет.
Смотрел?

Так что просто собери растопку и разожги костер, если ты хоть знаешь, что такое растопка.
Ты хоть знаешь что такое растопка?
А ты?
Где я вырос, было малок веток.
Ты идиот, Андерс.

Да, точно.
Он забрался повыше, чтобы его мог заметить спасательный вертолет.
- Да, ладно.

Я нашел квадроцикл с одной стороны у хижины.
Что?

Здорово!

Давайте!

Погодите, я не закончил.
А потом я перелил все топливо так что я смогу развести костер гораздо быстрее.
- Это было все топливо?

Я проглотил...

- Ты идиот!

Думаю, что у тебя что-то с медицинской точки зрения не так с твоим мозгом.
- О чем ты говоришь?

Слушай, причина, по которой мы сейчас здесь, потому что эти охотники думают, что у тебя повреждение мозга!
- Мы не хотели говорить тебе об этом, потому что мы не хотели испортить эту поездку.
- Классный бесплатный уик-энд.

Вот кто ты.
Вы думаете, что я был тупицей в нашей группе с начала нашей дружбы.
- Да.


Эй, Адам, погоди.
Я просто хотел сказать... псих!
Боже мой, продолжай идти, пожалуйста.
Ты хулиган.

А я просто крутой, думаю.

У меня пиявка все еще на моем члене.
Это не круто.
Что ты имеешь в виду?

Ладно!

Ладно, прощайте, бывшие друзья.

Адам, брось.

Я знаю!

И мне не нужно ничто.


Нам лучше найти этих парней, раньше волков.
Вперед.

У них квадроциклы.

Давай, нам нужно забраться повыше!
Нет.

Если не дать отпор, ему ни за что не выжить в этой игре.
Так ты со мной?
Ладно.

Да.
Погоди... да.

Я так... я даже не знаю.
Ударь меня как укротитель.
- Откуда я это взял.


Просто держи штаны покрепче.
Натяни, когда они проезжают, мы сбиваем их с квадроциклов.
Да.

Один, два...
Что, черт возьми, это было?

Похоже, сценарий поменялся.
Да.

Как это работает? Да, все в порядке.

Это очень...

- Неа, не все.
Да, у меня все.

- Я все.

Что, черт возьми, с вами такое?
Бросьте.

Мы знаем все о вашем больном плане.
Охотитесь на людей просто потому, что они не такие умные, как вы.
Черт, вы говорите о, охоте на людей?
Бросьте.

Я слышал, как вы не по телефону сказали:

Я видел дощечку с именем Адама на ней, где его отрубленная голова должна была оказаться!
Мы охотимся на волков, чтобы защитить вас!
Здесь было трое замечено, и у одного из них может быть бешенство.
Дощечка для его фотографии.
Мы делаем одну для каждого почетного гостя.
Ладно, ладно, так даже, если это более правдоподобное объяснение правда, что с этим мужиком?
У него травма мозга от сотрясений.
Он был первым почетным гостем здесь.
С тех пор, как я был в футбольной лиге, я страдал от постоянной боли...
Простите, вы только что сказали, что вы были в футбольной лиге?
Боже мой, чувак!

Ты знал, Он Ненавидит Меня?
Ему нравился ты?

Он Ненавидит Меня, любил меня, но суть в том, что моя жизнь была одним мучением...
За какую команду ты играл?

Или ты играл...мэньякс.
Ты играл за Мэньякс.

Ты мэньяк.
Волки.
- Ты Волки, ладно.

Не обязательно Мэньякс.

- Откуда они, Дулут?

Нет, нет, настоящие волки.
Обернитесь, идиоты!
- Волки!
Я не хочу умирать.
Я никогда не буду Дэдпулом на Хэллоуин.
Никогда не было секса втроем.
По крайне мере, один раз мне разрешили поучаствовать.
Дерс, ты сможешь еще поучаствовать в сексе втроем, дружище.
И Блейк, ты сможешь заниматься тем, чем хочется, хотя я был слишком далеко, чтобы услышать, чем именно.
Сюда, киса!

Адам, где ты взял сигнальную ракету?
В хижине.
Я принял душ, а также съел несколько персиков.
Но пока я ел те персики, я и подумать не мог, что позволю моим друзьям быть убитыми этими кровожадными, отвратительными бизнесменами!
Потому что не спасти своих друзей, это очень глупо.
Да, так что..
не настоящие убийцы-бизнесмены.
Мы не знали.

Давай, кидай, сигнальную ракету в волков.
Заставь их уйти.

Не дури, ладно?
Просто послушай умных людей, хоть раз!
Есть различные виды интеллекта, Андерс.
Есть экологический фильм смотрящий интеллект.

Зная, что когда вы проглотили кучу топлива, это превратит вашу рвоту... в огненные шары.
Интеллект.

Ладно...
Все в порядке, маленькая киса.

Мы соврали насчет Адама.
У него вообще-то нет каких-либо проблем с мозгом, но мы хотели бесплатную поездку, так что... очевидно, даже не самый тупой парень в нашей группе.
В вашей группе нет тупого, потому что вы все одинаковые идиоты.
Если мы не сдержим этот огонь, весь лес может сгореть.
Погодите.

И с интернетом, забудьте об этом.
Так что, счастливого пути, ладно?
Интернет-странное место.
Думаю, если бы у меня был миллиард долларов, я могу захотеть член.
Эй, думаю, я знаю, что мы можем посмотреть по дороге домой.

Экологический фильм?

Чувак, если тебе понравился "Полтора шпиона", тебе понравится этот фильм.
Там есть Дуэйн "Скала" Джонсон.
- Он... он важная персона.
- Как это называется?

Я не понимаю.

- "Разлом Сан-Андреас"

Класс.
Перевод: