# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Если останешься, ты можешь стать королем Англии.
Нет.

Мы с Альбертом не подходим друг другу.

Она нравится тебе, Альберт, а ты нравишься ей.
Ей нравятся многие, лорд Мельбурн, например.
Некоторым министрам не придется по душе, что их инспектирует немецкий принц.
Он младший сын, родом из ниоткуда а вы - королева.
Альберт, ты женишься на мне?
Для меня это не брак по расчету.
Нет.

Эпизод 5:

Вам хорошо спалось?
Не особенно.
А вам?
Не особенно.
Герцогиня, я видел в той стороне довольно интересный кустарник...
Не будете так любезны, рассказать мне о нём?
Кустарники - моя специальность, сэр.
О, Альберт, мы должны пожениться как можно скорее.
Согласен.
Но мне надо вернуться в Кобург.
Хотела бы я быть обычной женщиной и ты мог бы увезти меня с собой в Кобург перенести через порог Розенау.
Но ты не обычная женщина.
Ты королева.
И до свадьбы нужно решить некоторые вопросы.
- Всё что у меня есть - твоё.

Всё твоё.
Я не хочу просить у тебя денег каждый раз как захочу купить... носовой платок.
Но у меня есть дворец полный носовых платков.
- Почему мы убегаем?

Она будет думать, что это её заслуга.
А суть не в том чтобы радовать её или ещё кого-то, верно?
Единственная кого я хочу радовать... это ты.
Её там нет.
Ты уже поцеловал её?
- Это... не твоё дело.

Погоди-ка.

Мой маленький братец заполучил свой первый поцелуй.
А теперь начинается настоящая работа.
К счастью, Виктория весьма восприимчивая натура, так что тебе не составит труда направлять ее, согласно своим взглядам.
Надеюсь, я буду ей хорошим мужем.
Любой мужчина может осчастливить женщину, уделяя ей достаточно внимания и скрывая от нее других своих женщин.
Нет, сейчас главное укрепить твоё положение.
Необходимо обсудить придворных, титул, и прежде всего, содержание.
У тебя нет своих денег.
Я прекрасно об этом знаю, дядя.
Простите, что немного задержался, мэм.
Обычно мы не встречаемся так рано утром.
Я должна вам кое-что сказать.
Вчера у меня состоялся разговор.
Очень... удовлетворительный разговор.
- Рад это слышать, мэм.

Думаете, я поступаю верно?
Пока вы не скажете, с кем вы говорили, или хотя бы о чем был разговор, мне сложно судить.
Я попросила принца Альберта жениться на мне и он согласился.
Значит, он настолько же мудр, насколько удачлив.
Позвольте поздравить вас, мэм.
Простите, что помешал вам, но я только что узнал радостную новость, и не хотел терять ни минуты, чтобы поздравить тебя, моя дорогая племянница.
Прошу меня извинить, мэм...
Задержитесь на минуту, лорд Мельбурн.
Нам нужно обсудить содержание моего племянника.
Когда я женился на моей бедной, дорогой Шарлотте, мне была назначена сумма в пятьдесят тысяч фунтов в год.
Да... которую, если я не ошибаюсь, Ваше Величество, вы продолжаете получать даже спустя двадцать лет после смерти принцессы Шарлотты.
Альберт будет ожидать не меньшей суммы.
Почему это важно?
Ведь моих средств хватит на нас обоих?
Ты ей скажешь, или это сделать мне?
Ты не посмеешь!
Думаешь?
Я пока не твой подданный.
Мама... у нас с Альбертом есть новости.
Моя маленькая Дрина, так это правда?
Я так счастлива!
Я всегда говорила, что Альберт будет тебе прекрасным мужем.
Я не могла сделать лучшего выбора, мама.
Баронесса сказала, что свадьба назначена на десятое февраля.
В королевской церкви.
Какой прекрасной парой они будут, идя по проходу к алтарю.

А я предвижу одни неприятности.

Пока вы развлекаетесь бесполезными догадками, миссис Дженкинс, мне нужно исполнять свои обязанности.
Например, мистер Франкателли заявил мне, что ему не хватит шести недель чтобы испечь свадебный торт, который он задумал.
Рим не за день строился.
Всё хорошее стоит того, чтобы ждать.
Это торт!
Целых шесть недель.
Я знаю.
Но потом мы будем вместе целую вечность.
Виктория, я надеюсь, ты сможешь уладить вопросы, о которых мы говорили.
Мои придворные и положение.
Почему мы должны говорить о деньгах сейчас, перед расставанием на целых шесть недель?
Я буду скучать по тебе очень сильно.
Представь, что я сейчас целую тебя в шею и как часто я буду целовать тебя, когда вернусь.
До свадьбы, дорогая сестра.
Если она меня пригласит.
Я полагаю, скоро здесь будет много гостей.
Немецких гостей.
Сначала крысы, а теперь нашествие кобургов.
Я чувствую себя героем книги Иова.
Даже при том, что среди кобургов будет вдовствующая графиня и ее камеристка?
Это действительно необходимо?
За кого я выхожу замуж - это мое личное дело.
Конечно, но все же, нам нужно одобрение Тайного Совета.
Дядя Сассекс.
Очень рад видеть мою любимую племянницу.
С нашей последней встречи, я приняла решение вступить в брак с принцем Альбертом Саксен-Кобург-Готским.
Я надеюсь, Бог благословит наш союз и сделает его благоприятным как для интересов моего народа, так и для моего личного счастья.
Перед тем как поздравить вас, мэм, могу я напомнить вам, что монарх не может вступить в брак с католиком не лишившись трона.
Дядя принца, Леопольд, принял католичество когда стал королем Бельгии.
Как мы можем быть уверены, что принц Альберт действительно протестант?
Как Веллингтон может быть таким жестоким?
Он прекрасно знает, что Альберт не католик.
Герцог один из тори, мэм.
Полагаю, он использует принца Альберта, чтобы пошатнуть мое правительство.
Он прекрасно знает, что католиков ненавидят даже больше немцев.
Сожалею, что ваш выбор может быть непопулярным у народа.
Что плохого в немцах?
Если копнуть глубже, вся моя родня - немцы.
Общественное мнение не поддается логике, мэм.
Я не собираюсь выходить замуж ради одобрения своих подданных.
Разумеется, но как королева, вы должны понимать, что у них есть свое мнение.
Мы должны назначить размер содержания Альберта прежде чем он вернется.
- Я представлю биль в парламенте.

Вы можете убедить парламент сделать его королем-консортом?
Боюсь, мэм, если дать людям право назначать королей, они воспользуются им, чтобы их убирать.
Замок Розенау, Кобург
Поздравляю, мой мальчик!

Какая великолепная партия!

Английский, брат, английский.
Как говорят англичане, платит тот, кто заказывает музыку.
Да, очень хорошо. (нем.)
Тогда они могут заплатить за крышу, которая течёт.
- Ничего ещё не решено, отец.

Ты женишься на королеве богатейшей нации в мире.
И я думаю, что немного крошек с её стола всё же достанется Кобургу.
Ну же, джентльмены, прошу.

Сколько ещё немецких принцев надеются нажиться на средствах Великобритании?
Я предлагаю позволить принцу быть англичанином с пособием в двадцать тысяч.
Кроме того, может ли почетный член палаты общин заверить нас, что Его Светлость не получит английского титула, позволяющего ему занять иное положение?
Мы не можем позволить немцам управлять страной!
Я уже думал умолять о пощаде, Альберт.
Хотел бы я, чтобы многое, как раньше, решалось мечом.
Никакого титула и только тридцать тысяч в год?
Лорд М, дядя Леопольд получал почти вдвое больше этого.
К сожалению, ваш дядя не очень благоразумно расходовал эти деньги.
Что вы имеете в виду?
Полагаю, есть некая актриса, мэм, за чьё содержание платит ваш дядя.
Возмутительно.
По крайней мере, я знаю, что у Альберта нет никаких секретов.
Нет.

Что ж, это обычно приходит позже, мэм, но нет.
- Я знаю, что Альберт другой.

Я сказала Альберту что улажу это.

Я бы посоветовал вам сказать ему, что парламент, которым он так восхищается, нужно уговаривать, а не отдавать ему приказы.
Мой дорогой ангел, я считаю часы, минуты и дни до того момента, когда я увижу тебя снова.
Я знаю, что ты хотел большего, любовь моя, но, в конце концов, что ещё тебе будет нужно, когда ты станешь моим мужем?
И ты никогда не будешь нуждаться в носовых платках, я обещаю.
Кажется, народ не разделяет чувств Виктории в отношении меня.
Ты слишком восприимчив.
Они противятся не тебе, а идее тебя.
Я хочу быть её мужем, но я не могу быть как Дэш, бегать за ней по пятам, в ожидании подачки.
Я должен сказать, что с момента нашего расставания, ты занимаешь все мои мысли.
Твой образ наполняет всю мою душу.
Даже в мечтах я не мог вообразить сколь много может быть любви на земле.
Но необходимо, моя дорогая, чтобы у меня был собственный титул.
И пособие, чтобы не казаться бедным родственником.
Я просто надеюсь, что он будет счастлив здесь.
Принцу и так повезло, как мне кажется.
Зачем же он просит денег и титулов, если он будет вашим мужем?
Молодой человек не должен иметь слишком много денег в распоряжении.
Взгляните на принца Эрнеста.
Что ты имеешь в виду?
Ничего, мэм.
Это моя последняя ночь, Эрнест.
У меня правда нет времени на прогулки с тобой.
Считай сегодняшнюю экскурсию – частью твоего обучения.
Какого оно будет цвета, мэм?
Принцесса Шарлотта надевала золотое из парчи, если я правильно помню.
Но это моя свадьба.
Вы уже решили, мэм, кто поведет вас к алтарю?
Только не дядя Леопольд.
Герцог Веллингтон решит, что это католический заговор!
Есть ещё герцог Сассекс.
Он слишком эксцентричен.
Знаете, в нашу последнюю встречу он носил тюбетейку и румяна.
Лучше немного румян, чем любовница и выводок детей, вне супружеского ложа.
Я бы хотела, чтобы моё свадебное платье было белым.
Выше Высочество. (нем.)
Я рада приветствовать вас. (нем.)
Эрнест.

- Это же публичный дом.

Думай о нём как об институте... любви.
- Но таким вещам не учат.

Проведи час в компании Гретхен, и я обещаю, что наша дорогая кузина ещё скажет тебе за это спасибо.
И ещё раз, два три. (нем.)
Ты знала, что у дяди Леопольда есть любовница?
Актриса.
Здесь в Лондоне.
У неё даже есть ребенок.
Любовница?

У папы была любовница?
Боюсь, баронесса не рассказала тебе всего о мужчинах.
Думаешь, у Альберта есть любовница?
У Альберта?

- По крайней мере, пока.

Нет. (нем.)
Знаю, я не самая молодая, но я очень опытна. (нем.)
Хорошо.
Я не лягу с вами, Гретхен. (нем.)
Но раз уж я здесь, я хотел бы, чтобы вы помогли мне, в вопросах, в которых вы опытны. (нем.)
Обучить тебя?

Да. (нем.)
У вас есть перо и бумага, чтобы я мог делать записи?

Записи?

Чтобы запомнить более точно. (нем.)
Спасибо, Гретхен. (нем.)
Лорд Мельбурн, вы знали что у моего отца была любовница?
Мадам Сен-Лоран?

Я считаю, они были весьма преданы друг другу.
Правда?
Лорд-камергер.
Разрешите поздравить вас, Ваше Величество.
Я хочу небольшую церемонию и свадебный прием к обеду, здесь во дворце.
Королевские свадьбы обычно устраивают вечером, мэм.
Вечером?
Это обычай, по которому придворные провожают новобрачных в постель.
То были другие времена, мэм.
Что касается церемонии, думаю, в данных обстоятельствах, вы можете опустить строку о повиновении своему мужу.
А так же, подружки невесты.
У меня есть список подходящих девушек.
Принц Альберт очень беспокоится о том, чтобы девушки были из семей с безупречной репутацией.
Но ваши спутники должны исходить из аристократии, мэм.
- Вы находите это забавным, лорд Мельбурн?

Мне кажется, вы облегчите задачу лорду-камергеру, если сократите количество подружек невесты с двенадцати до... шести.
Или четырёх?
Неплохо, правда?
Совсем не плохо.
Когда у меня будет собственное предприятие, мне понадобится надежный человек.
Уверена, так и будет.
Вы бы не хотели начать сначала?
Слишком поздно для этого.

У меня есть... обязанности.
Виктория?
Мама.
Я видел её однажды.
После ухода.
Я играл в парке Бад-Хомбурга.
Она наблюдала за мной с террасы.
Я помахал ей рукой, а она поднесла палец к губам, и продолжала стоять там, столько же, сколько стоял я.
А когда я поднял взгляд то увидел, что её щеки были мокрыми от слёз.
Почему ты мне не рассказывал?
Возможно, было легче верить в то, что она не любила нас и мы были друг у друга.
А теперь у тебя есть Виктория и она тебя никогда не покинет.
Знаешь, как я тебе завидую?
И как я буду скучать?
Когда вы оба закончите обниматься как парочка глупых девчонок (нем.), карета будет вас ждать на улице.
Ты, может, и вот-вот женишься на самой богатой женщине в мире, Альберт, но я не могу позволить лошадям ждать и дальше.
Дядя Леопольд.
Виктория.
- Ваше Величество.

Кузен.
Как думаете, я сильно изменилась?
Если бы вы не сидели на троне..
...я бы даже вас не узнал.
Могу я предложить начать церемонию, мэм?
Я собираюсь именовать тебя кавалером Ордена Подвязки.
Титул?
- Я думал, это не разрешено.

Меня возвели в рыцари накануне свадьбы с бедной Шарлоттой.
Это большая привилегия.
Это самый высокий чин рыцарства, сэр.
- У вас он тоже есть, лорд Мельбурн?

Но, конечно, вы заседаете в палате лордов.
Мистер Пендж надел новую рубашку?

Он заставил меня отполировать его серебряные пряжки этим утром.
Сказал, что они недостаточно сияли.
Мистер Пендж, я вверяю вам слуг Кобурга.
Пожалуйста, убедитесь, что им окажут должное уважение.
Конечно, баронесса.
Рада сообщить, что мистер Пендж, стюард, немного говорит по-немецки.
От имени всего двора королевы, желаю вам, приятного прибывания в Букингемском Дворце. (нем.)
Я думал о нашем медовом месяце всю дорогу из Кобурга.
Неделя вдали от всего этого.

Если бы это правда была целая неделя, но боюсь, что смогу выделить лишь два дня.
Целых два дня?
Я знаю, что ты разочарован, Альберт, но не забывай, что я королева.
Едва ли забудешь.
Мэм,
Ваша Светлость, позвольте представить вам Джорджа Ансона, который будет служить вашим личным секретарем.
К вашим услугам, ваше Светлейшее Высочество.
Интересно, мистер Ансон, чем вы занимались ранее?
Я работал у лорда Мельбурна, сэр, помогал ему с корреспонденцией.
А так же работал с финансами.

Виктория, ты же знаешь, что я хотел бы...

Я знаю, Альберт, но тебе лучше держать при себе английского советника, кого-то, кто понимает наши порядки.
Прошу меня простить, я устал после поездки.
Но мы едва ли поговорили.
Я думаю, вы, англичане, именно так и делаете.
Думаю, ты ведёшь себя как брюзга, Альберт.
Брюзга?

Может, мне попросить моего нового секретаря перевести его.
- А теперь ты ведёшь себя грубо.

Нет, нет, я пытаюсь быть честным, Виктория.
Все обещания, которые мы дали перед моим отъездом в Кобург, ни к чему не привели.
У меня есть титул, но нет места в палате лордов.
У меня есть деньги, но их недостаточно, чтобы быть независимым, и теперь я обнаружил, что меня будет контролировать шпион лорда Мельбурна.
Думаю, вы правы.

Не думаю, что хочу состязаться с тобой сегодня.
Он найдёт себе актрису, как дядя Леопольд?
Вы сказали, так происходит.
Не слушайте такого старого циника как я, мэм.
Я думаю, что принц искренен в своих чувствах.
Правда?
Я... я думала, он вам не нравится.
О, я не хотел, чтобы вы так подумали, мэм.
Я считаю, он будет для вас отличным мужем.
Но если вас это беспокоит, тогда вам стоит сказать ему правду.
Вы всегда говорите, что правду переоценивают.
Это так, мэм.
Но и мой брак не был счастливым.
Альберт.
Альберт!
Ваше Величество.
Почему это пособие так важно для тебя?
Для содержания любовницы?
Вот что ты думаешь обо мне, Виктория?
Как ты могла так подумать?
Единственная желанная мне женщина это ты.
И всегда будешь ты, но я не могу сидеть сложа руки, в ожидании, что ты мне улыбнешься.
Но я не прошу тебя.
Тогда, пожалуйста, пойми, что все, о чём я прошу, это иметь что-то своё:
моё положение, мою свободу.
Возможность... сделать что-нибудь хорошее.
Они не дадут тебе такое же содержание как у дяди, потому что он всё ещё его получает, и тратит эти деньги на актрисулек!
Это не смешно.
Нет.

Когда я выйду за тебя завтра, я выйду за тебя как обычная женщина.
И пообещаю любить, почитать... и повиноваться тебе.
Повиноваться мне?
Но я твоя подданный.
Ты будешь моим мужем.
А ты, любимая... (нем.)
...будешь моей женой.
Нас заменили, лорд Мельбурн.
Так и должно быть.
Фройляйн Хильда.
Мы всегда встречаемся на свадьбах, не так ли?

Свадебные колокола.

Хильда.
Как бы я хотел, чтобы вы ответили на мои письма.
Вы писали мне?
Каждую неделю в течение года после вашего отъезда.
Я не получала писем.
Что в них было?
То, что может сказать молодой человек женщине, о которой мечтает.
Я бы хотела прочесть эти письма.
Мистер Пендж, мы опоздаем.
Кортеж принца уже поехал в церковь.
Колокола звонят!
Мистер Пендж!
Никаких бриллиантов.
Боже, храни королеву!
Удивлен, что он не перекрестился при входе.
Он даже ходит как католик.
Но какой у него профиль!
Альберт, берешь ли ты эту женщину в законные жены, чтобы жить с ней по Божьей воле в святом браке?
Чтобы любить её, утешать, почитать и заботиться о ней в болезни и здравии, пока смерть не разлучит вас?
Беру.
Виктория, берёшь ли ты этого мужчину в законные мужья, чтобы жить с ним по Божьей воле в святом браке?
Чтобы подчиняться ему, любить и почитать, заботиться о нем в болезни и здравии, пока смерть не разлучит вас?
Беру.
Этим кольцом я беру тебя в жены отдаю на милость твою всего себя и все мои земные блага вверяю тебе.
Во имя Отца и Сына и Святого Духа.
Аминь.
Объявляю их мужем и женой.
Это вам, мама.
Сожалею насчет твоего содержания, но уверен, что Виктория будет щедра.
Если бы отказался от своих актрис, этого бы не понадобилось.
Отказаться от моей благотворительности?

И чем ты теперь займешься, Уильям?
Иоанн Златоуст ждет меня в библиотеке Брокет Холла.
Я забросил его в последнее время.
Ты был нужен в другом месте.
Королева желает вас видеть, милорд.
Поздравляю, мэм.
Я не видел вас более сияющей.
Однажды вы сказали мне что отдав своё сердце я сделаю это без раздумий.
Да, я помню.
И вы были почти правы.
Почти, мэм?
Я никогда не забуду.
Могу я поцеловать невесту?
Прощайте, лорд М.
Прощайте, мэм.
Вам идёт.
Королева хочет, чтобы цветы поместили в воск, пока они не увяли.
А вы не хотите уйти отсюда, пока вы не увяли, мисс Скерретт?
Хочешь чего-нибудь?
Может...
Немного мадеры?
Нет, спасибо.
Я не хочу пить.
- Никакой мадеры?

Виктория.
Альберт.
Они смеются над моей одеждой, моим акцентом.
Я видел карикатуры, на которых изображен сосиской.
Мне больно видеть как унижают принца.
Я так хочу быть отцом, а ты будешь прекрасной матерью.
У меня есть друзья, которые могут противостоять сторонникам Пиля.
Вряд ли невинный флирт с замужней женщиной способен навредить вам.
За двадцать лет мы ни на день не расставались.
Смею сказать, это очень смелое предприятие, сэр.
Наша маленькая королева научилась добиваться того, чего хочет.
Переводчики: naruhinka, dzhafa, p_zombie, doksanaa