# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я только один раз так скаканул на машине во время погони
- Во время массовых беспорядков

Эм, нет...
Потерял управление, въехал в магазин
Такого больше никогда не повторится
Те времена прошли
Почему, черт возьми, оно не отключается?
Вам нужен пульт той же фирмы, что и телевизор.
Ах, ну да.

Технологии же нужны для облегчения жизни лейтенант
Так, Кендалл, ты можешь подтвердить, что наша жертва — записанный тут Альберт Луна, работавший ключником?
Мобильный сканер отпечатков пальцев говорит, что да
И также я вижу два выстрела в лицо Альберта.
- Плотно расположенных

Немного агрессивно.

Да, иногда смерть в родном доме единственная позитивная вещь, что у тебя есть
Можно проверить криминальную историю на него
Отпечатки в базе, и эта татушка из банды
MS-13
Да, мы сейчас в самом сердце Маленького Салвадора.
Какие будут ставки?
Не удивительно, что соседи говорят, что ничего не слышали
Хорошо, Нолан, выясни, участвовал ли Луна в последнее время в какой-нибудь активности в МS-13
Но это может быть и не связано с бандой может, у него и есть MS-13 татуировка, но я смотрю на запись о Луне, и, да, у него есть пара привлечений, воровство, но это с 1993 года.
- То есть, он покинул банду?

Татуировка довольно блеклая.

Патруль снаружи с его дочерью Софией
Она нашла тело, и сейчас она не очень в порядке ей нужна минутка, но у неё мы можем спросить,
- связан ли сейчас её отец с бандой

- Майк, что нашёл?

все эти пятна на полу
Они не накапали
Они очень быстро разбрызнулись и попали с высокой скоростью на этот секретер
Все довольно обычно для огнестрельных ран.
А ещё тут есть этот Грандиг
Грандиг?
Старое радио.

На нём размазана кровь
Брызги под ним... и за ним
Но это невозможно
Кто-то поставил сюда радио после убийства и размазал на нём кровь?

Мне хватит и ответа на вопрос "кто", если мы найдём на нём отпечатки нужно сейчас же проверить это радио в первую же очередь, пожалуйста
Так, не знаю, при делах ли тут радио, но так как Луна ключник, то возможно
MS-13 попросили его об услуге, которую он не хотел оказывать
Ну, тот, кто убил его, в дверь не ломился
Я нашел место входа, сэр.

Там дочь жертвы.

Нет, ты права.

Ладно, Санчес, ты сейчас показываешь на окно без следов какого-либо насильственного проникновения.
Патруль нам уже это рассказал
Патруль поторопился, сэр.

Снимаешь, Базз?
В этом районе
Нельзя просто так открывать свою дверь кому-либо, сэр
И его замки, как и следовало ожидать, страшно хороши, но его окна...
Окна очень дешёвые, сэр.
Посмотрите на это.
Хм.

Убийца очень аккуратен,
Не думаю, что ты найдешь отпечатки, Тао ну, все могут ошибаться
Ладно, давайте посмотрим, что скажет дочь
Откуда это, чёрт возьми, взялось?
Four King 65, запрашиваю скорую
- 2347 Менло авеню.

Нужны сапёры
Как её звали?
Хейли Уильямс 34 года
Встала утром, пришла на работу так же, как и все в этой комнате, и... и затем эту случилось
Другая женщина, которая упала на землю — София Луна, дочь нашей жертвы
Она в больнице с возможным сотрясением
И патрульный офицер, который был с ней ... сейчас в коме..
Есть идеи, что случилось?
Нет.

Они выгнали нас, как только появились, сэр.
Базз, включи последние 20 секунд видео снова, пожалуйста.
На заднем плане, как вы видите, стоит Хейли с бумагами вероятно, записывает антикварное радио, которое только что положила в машину
А затем...
Мимо никто не проезжал
Ниоткуда никто ничего не бросал
Это радио было уликой в убийстве Луны?
На нём была кровь
Но следы на нём не соответствовали ранениям Луны будто его поставили на место после убийства
И ... намазали на него кровь
Майк, можно ли в это радио поместить бомбу, способную причинить такого рода повреждения?
Да
Но я не проверял внутри
Если там была бомба, и она бы взорвалась, пока вы осматривали тело..
Слава Богу, этого не произошло
Я попросил Хейли взять радио и сразу же отправить его на проверку
Я приказал ей... забрать бомбу.
Майк
Ты не мог знать этого в тот момент
Но если кто-то хотел убить полицейских...
- Это терроризм

Если целью были все рядом находящиеся, то почему бы не взорвать бомбу, пока мы были в доме?
И зачем помечать бомбу кровью?
- Чтобы она привлекла больше внимания?

А ещё можно взорвать полицейских и без убийства Альберты Луны
Все это как-то с ним связано
Но его только что застрелили
Ещё и взрывать его кажется немного излишним, мэм
Эй, а что если Луна собрал бомбу сам?
Я понимаю, что на него в последнее время ничего не находили криминального, но если человек мудак...
Итак, ясно, что этот взрыв имел цель
И пока мы не сможем понять, какой именно была эта цель, нельзя выпускать никакую информацию в сми... .. а вот тут мы немного опоздали
- Это ...

Ещё очень многое предстоит выяснить, но уже сейчас мы можем рассказать, что
Час назад в Восточном Лос-Анджелесе взорвалась бомба
Капитан, мы должны ...

Взрыв произошел в то время, как полиция проводила расследование убийства бывшего члена банды MS-13
Мотив взрыва пока не подтверждён, но результаты уже очевидны
Три человека получили ранения, а наш выдающийся криминалист
Хейли Уильямс, была убита естественно, ... когда один из наших погибает мы тяжело это принимаем
Но когда вы атакуете отдел полиции, вы атакуете и весь фундаментальный порядок нашего общества и безопасность этого города
И было ли это идеологически вдохновленным насилием, или нападением на наше общество, это равносильно акту терроризма
И лицу или лицам, ответственное за это лучше готовиться к столкновению со всей мощью американских правоохранительных органов
Еженедельная плата
Обещаю, Джефф.
Надолго мне это место не понадобится
И я буду платить, пока не найду постоянное место
Да хорошо
Спасибо
Она была очень близка к взрыву?
Я имею в виду, прямо рядом с ним?
Если наши предположения о том, где была размещена бомба, верны, то да
Она была рядом с машиной криминалистов во время взрыва
Почему вы спрашиваете, насколько близко она стояла, доктор?
Кровоподтеки?
Вообще-то, нет.

И кому мне прислать результаты предварительной экспертизы?
- Мне, пожалуйста

Ага.

Но на офицере нет шрапнели
Только осколки от автомобиля и ободранная кожа от взрыва
Который отбросил её ударной волной
Видите тёмные области на лёгких?
Кровоподтеки от взрыва, ударившего её
Но её убило не это
Снова тёмные области
Её мозг ударился о череп
Верно.

Ткань заполнилась кровью так быстро, что единственная хорошая новость состоит в том, что она умерла прежде, чем смогла почувствовать это
- Она была предполагаемой целью?

Почему это так важно?
Она и любой другой офицер на месте преступления были в опасности
Возможная опасность — не намерение
Прежде, чем мы можем классифицировать это как терроризм...
Да, намерение важно, но также важны и последствия
Во время исполнения своих обязанностей гражданский офицер был убит в результате нападения на полицию
Другие офицеры были ранены
Может быть, вы боитесь говорить слово "терроризм", но я нет
Единственное, что я здесь боюсь, шеф, это ошибочного ареста людей, ответственных за это злодеяние потому что мы действовали, основываясь на неверных предположениях
Знаете, без обид, шеф, но вам не кажется, что эта ситуация немного за пределами вашего опыта работы?
Возможно, лейтенант, но вы знаете, в чём у меня много опыта?
В руководстве и принятии решений
И именно поэтому, так как Фриц Говард в отъезде, шеф Поуп попросил меня координировать подразделения во время этого кризиса
Да, и эта просьба как раз и могла привести вас к некоторым неправильным предположеням
Знаете, я предпочитаю иметь дело с фактами, и единственный человек, который точно был здесь целью, это Альберт Луна.

Выстрел в два раза в лицо. 45 калибр
Я видел вопросы в докладе о жертве, связан ли он до сих пор с MS-13
И я не могу дать вам точный ответ  но у него чистая печень и здоровое сердце.
Он лучше заботится о себе, чем большинство гангстеров
- которых я тут встречаю - капитан?
дочь Альберта, София её отпустили из больницы
Когда её привести к нам?
Я уже опаздываю
Так что я просто высажу тебя на углу, если можно
Да у тебя ещё целый час времени
Да, но я .. я должен подготовиться
- Я не хочу подвести Хоббс

Ты настолько хорош в том, чем занимаешься, что это почти раздражает
Просто перестань паниковать
Паника помогает мне концентрироваться, и это уже окупается
Гас, после моей стажировки,
Андреа предложила мне оплачиваемую работу.
Деньги не большие, и только в то время, когда я не учусь, но...
Что?
Ничего.

Я горжусь тобой
Так это.. ты знаешь, что мой босс Эйден
- открыл ресторан?

И оттуда только что ушёл су-шеф и он хочет, чтобы я его заменил я... я..я ещё не сказал ему "да"
ты не можешь уехать в Напу
Мне ещё год учиться...

Ты можешь перевестись в Беркли.

Беркли — одна из лучших юридических школ в стране
И у тебя будет гораздо больше шансов найти хорошую работу, будучи учеником Беркли
Я буду ездить на работу из Окленда.

Тебе не нужно отвечать прямо сейчас но Эйден везёт меня завтра в Напу
Он хочет, чтобы я встретился с остальной командой хочет посмотреть, как я впишусь
Представляешь, как круто?
Твой босс везёт тебя в Напу?
Да ты уже принял работу
Нет!

Хорошо.

Ты имеешь ввиду, "Ух ты, Гас, я так горжусь тобой?
"Я не могу поверить, что вся твоя тяжёлая работа
- наконец-то окуптся?"

И как давно ты уже получил это предложение от своего друга Эйдена и когда ты собирался сказать мне об этом?
- Когда у него повар уволился?

- Они меня до двери довезут

Можешь ... ..ты можешь подождать?
Ты можешь ...

Это ведь и есть вся история наших отношений, не так ли?
Я жду тебя
Да неужели?

Меня пару дней не будет
И если ты найдёшь, что мне сказать, можешь ко мне приехать
Не жди этого
Вы полностью уверены в этом?
Вы раньше не видели этого радио у своего отца?
Никогда
Я не знаю, может, он его купил, или что
Это радио связано со взрывом?
- Очень вероятно
Когда вы последний раз бывали у своего отца?
На прошлой неделе.

- Мы надеялись, что вы нам об этом расскажете
Я пытаюсь об этому думать с тех пор, как нашла его
Это было словно.. я знала, что что-то не так, когда вошла в дверь было ... так тихо.
Какой в этом всём смысл?
Я поняла, что что-то не так
Может быть, это был запах
Зачем вы к пришли к нему сегодня утром?
Он заполнял мои налоги для меня
Я ...

И как вы попали в дом?
У меня есть ключ
Я всё это рассказала патрульному
Ну, он все ещё на лечении после взрыва, мэм
Почему это произошло?
это бред какой-то!
Так и есть.

Ваш отец упоминал что-нибудь странное, что
- происходило в его жизни в последнее время?

Ссоры с незнакомцами, неприятности с деньгами..
проблемы на работе, проблемы с соседями
Нет, он общался..
Он относился к незнакомым людям, как к давним друзьям
- Проблемы с деньгами?

Соседи?
Они все его любили
Вы до сих пор живёте в этом районе?
А вы всё ещё живёте в вашем?
Да
Ну, а я свалила, как только смогла оплачивать жильё самостоятельно
Мы не осуждаем это
Банды не оставляют людям выбора
Ваш отец был членом MS-13, верно?
Плохая компания, плохие отношения, плохие воспоминания.
Зачем всё это поднимать?

Возможно, ваш отец был вынужден делать какую-нибудь работу для MS-13.

Может быть, он модернизировал свои навыки.

Мой отец занимался только своим собственным бизнесом, и это всё.
А касаемо создания бомбы, так он даже не мог понять,
- что делать с новым консервным ножом, который я ему подарила

Вы знаете кого-нибудь в MS?
Я же сказала, я уехала их того района
У неё есть ключи.

Да, но стрельба Луне в лицо по-прежнему выглядит личным мотивом
Это был кто-то, кто его знал
Где ваша мать?
Она вернулась в Салвадор со всеми остальными после развода
Всеми остальными?
Моя мама, моя сестра.

Они придут на похороны
Так, слушайте, я хочу уйти.

И мне очень жаль, что ваш офицер ранен, но я рассказала ему всё
А он, если честно, делал вид, что ему очень наплевать
В смысле, наплевать?
Ну, он всё продолжал говорить по рации, пока я плакала и пыталась выяснить, что случилось с моим отцом.
Подождите, подождите
Вы сказали, что офицер говорил по рации
- Вы уверены?

Эй, это я уйти хотела!
Слушайте, я сказала вам все, что могла
В чём дело?
Нам нужно звонить сапёрам как можно скорее.
Должен сказать вам всем спасибо
Информация, которую вы дали нам об этом радио, действительно помогла
Вы уверены, что бомба была в нём?
на 100%, капитан мы собрали радио обратно, и обнаружили внутри следы С-4
Мы ещё обыскиваем дом вашей жертвы в поисках большего
Лейтенант Капра, вы знаете, что здесь был за детонатор?
Да, нам пришлось нехило так мозгами пораскинуть
Мы нашли куски электронной платы от мобильного телефона вероятно, подключенного к детонатору
Но если вы всё это выяснили, Капра, то зачем мозгами раскидывать?
Этот парень использовал управляемый детонатор
Он мог взорвать бомбу с помощью телефонного звонка, так зачем это делать именно в тот момент?
Я всё понимаю, женщина умерла, и это ужасно, но ...
Но это было людное место преступления, и он мог устроить нам намного больше жертв
Именно
Вот почему мне интересно, не был ли взрыв вызван случайно одной из наших полицейских раций
Может быть.

Это за две секунды до взрыва
Грандиг был внутри внедорожника, а все они стояли рядом.
Да, похоже, это достаточно близко чтобы устройство могло сработать
Итак, детонация, возможно, была случайной
И жертвы, возможно, не были целью
И мы возвращаемся к нашему первоначальному вопросу ... а кто был?
Ладно, моя очередь.

Вы знаете, откуда этот C-4?
Его можно проследить?
Возможно, но с нашим плохим парнем этого не получится, потому что он оставил обертку на взрывчатке
- Он что?

А наш парень вырезал куски около 2-4 унций от этого брикета для бомбы в радио
Он оставил пластик на нём
Хорошая новость в том, что мы нашли часть
- Это военная маркировка

Детектив Сайкс служила в Афганистане
Половиной моей работы было изъятие боеприпасов у всяких дибилов, которые хотели забрать их домой
Капитан, я могу это проверить, хватит ли этого кода на упаковке, чтобы проследить, откуда оно
- И если можно ускорить этот поиск...

Взрывчатка военных превращает всё это в федеральное дело
Я не сомневаюсь в качестве контактов детектива Сайкс, но ФБР имеет каналы связи внутри наших вооруженных сил и разведки, что может быть очень полезным в будущем
- ЕСЛИ это терроризм

Потому что, мэм, терроризм является попыткой посеять страх, незаконный акт с целью сдерживания правительства или угроза насилия
Обычно на почве религиозных или идеологических убеждений
И до сих пор преступление не подходит под это определение
Кроме того, помощник шефа, если вы позвоните федералам, вы рискуете потерять шанс ворваться и принять все лавры на себя
Что это было, детектив?
Я думаю, вы меня расслышали
Мне наплевать на лавры, детектив
Меня интересует только это расследование и этот отдел
Капитан, если вы продолжите рассматривать смерть Луны как одно из ваших типичных убийств, знайте, что в конце концов гораздо большее количество офицеров умрёт
И лавры за это будут полагаться также вам
Лейтенант Капра, давайте продолжим беседу в моем кабинете, на пару минут?
Да, мэм
Продолжайте, капитан
Мда, я не уверен, что это был отличный карьерный ход но ... звучало это весело
Мне понравилось
Разве так вы должны разговаривать с вышестоящими офицерами, детектив Нолан?
Я .... я полагаю, нет, капитан.

Вы верно полагаете, сэр.
Но шеф Дэвис не должна получить эту должность, мэм.
А вы можете полностью изменить должность заместителя шефа
Я могла бы, но, в основном, это работа меняет нас,
А не наоборот
И что касается моего становления заместителем шефа, то я сейчас наиболее счастлива, чем когда-либо была в своей профессиональной жизн?
со всеми вами, убирая с улиц плохих парней
И если я могу сохранять мир с шефом Дэвис,
То я ожидаю того же самого от каждого из вас
- Эми

Да, вы правы, капитан это преступление всё меньше выглядит как акт террора, и всё больше кажется связанным с Альбертом Луной
И тем больше нам нужно знать, почему он был убит.
- Что?

Нет, давай.

Давай, садись.

Я не собираюсь смеяться, хорошо?

Ладно
- Просто ...

Мне это очень тяжело говорить, потому что ты мой лучший друг... и я не хочу портить наши отношения...
Но...
Я думаю, что я влюблена в ...
Я думаю, что я влюблена в Карен
О, ты ....
Карен?
Погоди.. что?
Простите, вы что, прикалываетесь?
С чего вы взяли?
Ну просто это всё как-то жутко выглядит, чувак оставьте нас в покое, хорошо?
Да что с тобой не так?
Почему бы тебе просто не уйти и не нагонять жути где-нибудь ещё, а?
Боже мой
- Что за... звони копам вызови сейчас же копов
То есть, в поисках подрывателя вы отслеживаете данные о преступности в реальном времени?
Как этот символ, который только что выскочил в Макартур Парке
Да, но там просто нападение.
Похоже, что человек на велосипеде внезапно ударил подростка без предупреждения
Внезапно?
Бедный ребенок, я знаю, как он себя чувствует
Полиция нашла велосипед, но напавшего в последний раз видели ...
Ладно, ладно.

Мы нужны бомбы и связанные с MS-13 правонарушения
И капитану нужен отчёт об инцидентах
- У тебя он есть?

Потерпите, я через секунду вам за это заплачу миссис Джонс, здравствуйте
О, хорошо, но я сейчас занят но поездка в Дисней в субботу в силе
А, лично?

Я напишу, когда мы всё здесь уладим
Простите.

- Знаете, дети беспокоятся ...

Я в последний раз говорю, помогать семье человека, который убил твоего отца...
Спасибо за совет, лейтенант, но я им нужен.
Я пойду заберу отчёт для капитана.

А вы не можете просто сказать "Всё будет в порядке?"
Ты хочешь, чтобы я ему лгал?
Почему нет?

Только преступникам
Я никогда не вру людям, которые здесь работают.
- Капитан

Спасибо
Есть ли что-нибудь ещё, что нужно передать Андреа?
Нет, это всё.

С предложением работы.
да, это ... это действительно здорово
На что похоже, капитан?
На первый взгляд ничего особенного, но нужно проверить каждое происшествие, о котором доложили и посмотреть, связано ли что-нибудь с членами МS-13 или одним из бывших соратников мистера Луны
- Я этим займусь, мэм

Я не нашёл ничего особенного в финансах Луны, что может указать на банду
Все его деньги шли от его бизнеса
Никаких вложение также нет, и его дочь права —
Он был бережлив.

Майк, а что насчёт его записи телефонных разговоров и электронной почты
В основном, звонки по работе
Последние клиенты, кто-то из Салвадора, но никого из известных членов МS-13
Может также проверить, есть ли у Альберта Луны связи в Кэмп-Пендлтон, потому что это то место, откуда появился C-4
Ты можешь это подтвердить?
Мой бывший капитан ... вообще-то, она сейчас полковник..
она посмотрела серийные номера на обертке C-4, и они соответствуют запасу, который, согласно записям Пендлтона, был взорван в 2002 году.
Хейли Уильямс в этом не уверена
Но взорван кем?
Я предполагаю, что есть процедура нахождения того, кто выписал
- эти боеприпасы

Но так как С-4 использовался в Пендлтоне морской пехотой так просто они информацию не скажут
Запрос на информацию должны производиться лично,
- и мне будет нужен ордер

Конечно.

Она также сказала, что этот брикет взрывчатки был списан с девятью другими.
Погодите, девятью?

И кто-то ждал 15 лет, чтобы её использовать?
А потом установил её в радио в доме Альберта Луны.
Похоже, что так, да
Но что он хотел взорвать этими бомбами?
Что это?
Какой-то псих ударил пацана, и мы нашли велосипед этого психа неподалёку
- Отпечатки есть?

У психа хороший вкус.

- Хотел бы я такой иметь

Заполни форму.

Простите, что заставили ждать
Чем Farriday Mortuary может вам помочь?
Да, здравствуйте.

Я могу проверить.

Служба запланирована на конец этого месяца
А захоронение в 2 часа дня сегодня на кладбище Роздейл
Могу ли я помочь вам чем-нибудь ещё?
Нет, спасибо
Желаю вам хорошего дня!
и вам, сэр. сочувствую вашей утрате
Похоже, у тебя была длинная ночь.

Пришлось очень долго стоять и ждать, им требовалось время, чтобы найти информацию, которая ... не может быть отправлена по факсу или электронной почте, или по телефону
И мне на обратном пути пришлось остановиться и час поспать
Давай я тебе кофе сделаю
Спасибо
Эми, спасибо.
Так что, получилось в Кэмп-Пендлтон узнать более подробную информацию о C-4?
Да, и очень конкретные детали тоже 10 марта 2002, 10 брикетов M112 C-4 были выписаны для обучения команды спецназа.
Их миссия ... десантироваться на пустынной дороге в Кэмп-Пендлтон, найти и уничтожить боеприпасы врага тут значится, что все выписанные боеприпасы были использованы.
Но некоторые таки не были
Кто выписал взрывчатку?
На миссии было четверо морских пехотинцев и у меня есть данные о них
Лейтенант Дэвид Стандер, к сожалению, умер в Афганистане в 2006
- то есть остались трое

В настоящее время находится в Кэмп-Райно в пустыне Регистан
- Он не убивал Луну

Капрал Том Беннинг, пенсионер, женат, четверо детей живет в Тампе, где у него 2 тренажёрных зала
Ты ожидаешь, что мы их запомним?
Только.. только вот этого
Лейтенант Кристиан Ортис
Кристиан дважды был в Ираке, трижды в Афганистане, и вскоре после того, как он с почетом уволился в 2006, его признали виновным в непредумышленном убийстве
- прямо здесь, в Лос-Анджелесе

Кристиан сел по сделке на 11 лет и отсидел весь срок
Был выпущен всего два месяца назад.
11 лет ... ткой срок может объяснить, почему C-4 возник только сейчас
А за убийство кого он сел?
Джозеф Юли
По-видимому, Юли спал с женой Кристиана.
И он его ударил его ножом 16 раз
Запрашиваю отчёт о преступлении
Итак, а есть ли связь между Кристианом Ортисом и Луной или Юли и Луной, или какие-либо связи с MS-13?
Я проверяю, мэм.
у Кристиана Ортиса нет адреса в Лос-Анджелесе
Хотя, похоже, что его мать живёт в Сильмар.
Даже если он не там, его мать может знать, где он
Её сын только что вернулся из тюрьмы.
Мы поговорим с ней, и она тут же скажет Кристиану, что мы его ищем
- и мы снова будем отставать

И, может, обыскать её дом на предмет взрывчатки, когда её не будет
И осторожно за ней следить до самого ареста
Где Кристиан Ортис отбывал наказание?
Ланкастер, мэм.
Ищу, имел ли он сокамерников из MS-13,
- Но ничего, вроде

С кем он был в конце срока?
Похоже, последние три года его сокамерником был
Льюис Уилкс
Три года в клетке 8х8, где можно только разговаривать
Да, как и обсуждать, что будет будет вашим первым блюдом, когда ты выйдешь или, например, кого ты собираешься убить.
А кто такой этот Уилкс?
Куча дерьма, вот что
Слушайте, я был хорош в своём деле
Но я работал с некоторыми ребятами, которые в своём деле были не настолько хороши
Так а в чём ты хорош, Льюис?
- Сокрытие вещи

Каких угодно
Дело, из-за которого я оказался в Ланкастере?

И ребята, которые не были настолько хороши в своём деле..
Вы были партнерами?
Продали 20 фунтов кокса полицейскому под прикрытием
Дибилы
Всё ещё злишься, да?
Я 9 лет получил.

Почему бы вам не рассказать нам немного о вашем ремесле?
О сокрытии
Я выйду, и как я буду зарабатывать?
Рассказывая вам все свои секреты?
Это же не то, из-за чего я сейчас здесь
Просветите нас
Почему мы должны быть заинтересованы в такому мудиле, как вы?
Из-за того, что я знаю Кристиана Ортиса
И почему нам это нужно?
- Потому что Кристиан полных псих

Похоже, вы нашли правильного подозреваемого.
Если мы его найдём
С одной стороны, Кристиан был одержим, одержим информацией
Он всегда был заинтересован в том, за что всех посадили, чем они занимались, как их поймали
Изучал полицейские процедуры, выяснял, как вы, ребята, работаете
Это единственное, о чём он говорил, кроме разговоров о своей невиновтости
Ортис утверждал, что он не убивал Джозефа Юли?
О боже.

Юли, Юли, Юли
Я до сих пор слышу его во сне
Он очень много говорил о Юли но я никогда ему не верил
Кристиан Ортис утверждал что он невиновен после того, как принял сделку?
... пытается быть лучше, чем плохие парни.
И я, знаете, морально открыт, но даже я не заинтересован в убийствах
И еще одна вещь, касаемая Кристиана, это его жена, Лизетт
Она изменяла ему
И это, я сидел с ним в конце его 11-летнего срока, 11 лет, а он до сих пор этого не забыл
Он обвинял её во всём, что произошло
А теперь ... на этой ноте, я немного помолчу
Не хочешь ты молчать, Льюис.
Мы можем тебе помочь.

Вот поэтом я и заткнулся, мой друг.
Видите ли, я ещё много чего могу сказать о Кристиане много
Но ничего не скажу, ребята, если не получу что-то взамен
И вот немного инфы, с чего вам начать переговоры с моим адвокатом
Я получил ещё 6 лет к сроку, и очень не заинтересован их отсиживать
Мой босс может быть открыт для сделки, но его нужно убедить
Поможет, что Уилкс не насильственный преступник.
Серьёзно?

Но это могло бы позволить нам остановить убийцу, который убил и одного из наших и, по-видимому, собирается убивать снова
Если Уилкс скажет что-нибудь более ценное
А что, если он уже сказал?
Что бы Кристиан не делал, это может быть связано с его бывшей женой
Лизетт Ортис Странно.
Она давно не обновляла права
Так что есть только это старое фото.
У неё был адрес...
Ого. в Салвадоре
о боги
Вы уже видели эту женщину раньше, лейтенант?
Да.

Лизетт — это его вторая дочь
Боже мой
Кристиан убил отца Лизетт, чтобы она вернулась в Лос-Анджелес на его похороны.
Может быть там он собирается убить её
Когда служба?
захоронение сегодня в 2 часа дня, кладбище Роздейл, мэм.
У нас 25 минут.
Лейтенант, вызывайте сапёров и спецназ
Нужно всё для полного тактического развертывания.
Когда прибудем, нужно удостовериться, что все средства связи отключены
- Отличная идея

Да, я понимаю.

Я буду смотреть за вами
Мне, видимо, нужно привыкать
- работать как-то по-другому - полагаю, да
- мама, ты ...

... просто будь осторожна
Конечно
Радиомолчание, помните про радиомолчание!
Полиция Лос-Анджелеса!

Остановите движение в сторону могилы и слушайте инструкции очень внимательно!
Лейтенант,
Отсюда ничего подозрительного не видно
Если сможете, спускайтесь ниже
- Да сэр.

Если вы что-то держите, немедленно поставьте это на землю рядом с вами!
Повернитесь и следуйте за мной, пожалуйста.

- Что происходит?

Что вы здесь делаете?
Лизетт, мы пытаемся спасти вашу жизнь.

Мы пытаемся спасти ваши жизни!
Пожалуйста, сеньор, пожалуйста
Уходите!

Собаки что-то нашли
Боже мой
Что делать, если убийца здесь?
Так, уводим их отсюда!

- Идём, идём!

твою ж ты мать центр, это Air 10.
У нас есть подтвержденный взрыв на кладбище Роздейл нужны дополнительные единицы
Отправьте скорую помощь.
Отправьте вообще всех сюда, тут всё очень плохо
Мама...

Господи, только посмотрите на это...