# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

СВИНГЕР перевёл adelstein_s
Я не знаю...
Я не знаю, что это даст мне.
Централизованное теплоснабжение – это как бы другое отопление.
Просто это будет сделано за более долгий срок.
Я не могу понять, что это даст мне.
– Мне надо подумать над этим.

Свяжись со мной, если решишься, и мы оформим сделку.
Да.

Пойдёшь домой и подумаешь над этим?

Посидишь здесь и подумаешь?
– Я люблю тебя очень сильно.

Почему ты стоишь там?
– Я живу здесь.

Подыщи другую одежду.

Я уже выставила твою сумку.

Ты купила красное?

Это мило.

Мы отъезжаем через час.
Ты поговоришь с отцом?

Ладно, дорогая.

Ты сидела тут целый день?

Настоящее солнце за окном.
– Estoy feliz de verte.

– Estoy feliz de estar aqui.

– Estoy muy feliz de estar aqui.

– Estoy feliz de verte.

– Вы выглядите здоровыми и прекрасными.

Мы обычно не говорим о том, в ком причина того, что Вы не можете забеременеть.
Но причина в Яне, насколько я понимаю?
Теперь посмотрите.
Это бандариба.
Индийское растение, оно оказывает фантастическое воздействие на фертильность.
– Это научно доказано.

Я – Водолей, я практична и рациональна.

Нет, мы будем хлестать его до тех пор, пока он не возьмёт себя в руки.
Нет, конечно же, я болтаю чепуху.
Но смех оказывает невероятно позитивное воздействие на наше тело.
А также на фертильность.
– Вот так.

– Думаешь, Кристоффер счастлив?

Где ключ от машины?
Я не думаю, что мы одурачим кого-нибудь инвентарём для гольфа.

Ты курил в машине?
Нет.
Тогда что это?
Я держу их для друга.
У тебя нет друзей.
Привет, привет!
– Привет, Ирис, чёртова баба.

Ты можешь приподнять нижнюю юбку?
– Привет, Адам.

Блестяще.

– Я ничего не знаю об этом.

– Вы всё ещё катаетесь на Ситроене?

Значит у тебя руки свободны для вязания.

– Мы успеем вернуться на паром?

Это он начал.
– Привет, Генриетта!

– Ты выглядишь великолепно.

– Добро пожаловать, Адам.

– Апартаменты!

– Вы разговариваете о кофеварке?

– У тебя ключ, Ян?

Не пора ли тебе убрать никотиновые пластыри?

– Где в Испании?

– Разве там не чудовищно скучно?

Я чувствовала себя в безопасности в машине с моим первым мужем, но с Финном...
Он такой шофёр!

Разве сложно подключиться к центральному отоплению?
– Да, если ты не проложил трубы.

– Тогда я не буду советовать это.

– Мы недавно посеяли тюльпаны...

– Может быть, в следующем году...

– Дровяная печь.

– Она немного гудит.

– Да, в гостиной и в спальне.

Выглядит неплохо.
Привет, привет!

– Я боялась, что вы совсем не приедете.

– Патрисия и Патрик.

– Добро пожаловать!

– Патрисия.

Присаживайтесь.

Вы должны выпить приветственный напиток.

Добро пожаловать на остров Баунё.

Его вполне можно назвать так, потому что это и есть игровая площадка для взрослых.
– Песочница.

– Уютная песочница.

Как вы видите, все мы одеты в купальные халаты.
Так что нет никакой разницы между директором и работником ручного труда.
Кроме заработной платы.

Да.

Помещение для группового секса находится в подвале.
Здешний дресс-код – пикантное нижнее бельё, полотенце или того меньше.
В помещении можно участвовать в групповом сексе или оставаться в стороне и наблюдать.
Делаешь то, что хочешь.
Гости могут чувствовать себя раскованно, потому что ревность создаёт неудобства всему клубу.
И я должна подчеркнуть, что сексуальная активность с другим партнёром должна происходить только в подвале, где ничего нельзя скрыть.
Здесь мы открыты для всех людей из различных социальных групп.
– У нас нет ни одного иммигранта.

Карл-Густав – швед.
Это точно.

Эй, вы посмотрите.

Сейчас я поищу ваши ключи, и вы получите свой номер.
Осторожно, смотри под ноги.
Вуаля!
Купальные халаты висят в шкафу.

Спускайтесь к остальным, когда будете готовы.
– Тут уютно.

– Что такое?

– Что мы затеяли?

Приятно быть здесь.
– Выпьем!

– Выпьем, Адам!

Не просто пастеризовать 80 тысяч литров молока.
– Это много литров.

Я – директор фирмы Plastik import/eksport.
– Ты только импортируешь и экспортируешь?

Встречаешься с разными людьми.
Я заметил, что ты ешь хлеб.

– Почему я не должна есть хлеб?

– А также рис и картофель.

Как насчёт приёмного ребёнка?
– Я хочу иметь своего собственного ребёнка.

Да, но он – нет.

Сперматозоиды недостаточно подвижны.

– Жаль его.

– Это его вина.

– Он делает это сам.

– Патрик, чем ты занимаешься?

– Это не очень прибыльное дело.

Хорошие рецензии – это не всё.

Надо зарабатывать деньги на одежду и памперсы.
– У нас нет детей.

– Вот именно, Ян.

Они имеют способность выскакивать, когда их об этом не просят.
– Не знаю, хочу ли я иметь детей.

Чёрт побери.

Не знаю, можно ли позволить себе впустить детей в этот мир.
– Нет, если ты не можешь позаботиться о них.

Выпьем!
Дети – это маленькие диктаторы с хорошей порцией жалости к себе.
Это неправда.

– Он очень мил и невинен.

– Ты ничего не знаешь о детях.

Я высосала все соки из своих родителей.

Здорово.
Я всегда говорила, что родить детей – это выбор, о котором никогда не пожалеешь.
И всё-таки жалеешь немного каждый день.
Когда приедешь домой, Патрик, немедленно стерилизуйся.
Если ты родишь детей, ты станешь гражданином второго сорта в своём собственном доме.

Если жене придётся выбирать между мужем и детьми, она всегда выберет детей.
А если детям придётся выбирать, они всегда выберут мать.
Со временем тебя так затюкают, что тебе покажется, что обе партии правы.
Как мужчину тебя будут едва терпеть в твоей собственной семье.
Не важно, что именно ты дал им крышу над головой.
– Женщины тоже могут решить вопрос с крышей.

До тех пор, пока они не начнут строить её сами.
– Это попахивает сексизмом.

Сексизмом?

Вот дьявол!
– Йорген, твой купальный халат распахнут.

Чёрт побери...

Простите меня.

– Да, я так и подумала.

Выпьем!
– С тобой всё в порядке, Патрисия?

Приятного аппетита!
Значит есть что пожевать.
Это наследственное?

Спроси об этом Ингеборг.
– Успокойтесь, он не всегда такой.

– Не поднять ли нам температуру?

Ну, ты всё-таки собираешься снять их?
– Ты же сказала мне их убрать.

Мы купили таймшер в Малаге.
Я люблю Испанию.
Да, это чудесная страна.
Мы делим квартиру с некими Торбеном и Биргитте.
Окей...
Паэлья действительно вкусная.
– Да, это очень вкусное блюдо.

Прости, Болетте.

Ладно.
– 80 тысяч литров?

– Вот это да.

– В одной цистерне?

Нажимаешь на кнопку, и через 40 минут...
– Дорогой?

Ты выглядишь как на похоронах.
– Привет.

– Хочешь присесть?

Спасибо.
Хочешь напиток?

Это будет мило с твоей стороны.

Да.

– Да, спасибо.

Эй?
– Спасибо.

– Выпьем, Адам!

– Спокойной ночи, Адам.

– Привет.

У тебя что-то там...
Спасибо.
– Не забудь про резцы.

– Ну, увидимся завтра.

– Мне кажется, это интересно.

И немного безнравственно.
Я обучаюсь на факультете социологии и антропологии, так что... – Возможно, специальность повлияла на меня?

Поэтому это очень подходящее место для полевого исследования.
– Мы одеты как первобытные люди.

Да.
Увидимся завтра!
Обалдеть, Адам!
Спокойной ночи, Адам.
Йорген, тут есть вода и мыло, если ты хочешь помыть руки.
Им уделили довольно большое внимание.

Да.
– Он производит впечатление милого мужчины.

Она тоже привлекательная, эта красотка.
Представь, мы тоже когда-то были молодыми и твёрдыми в убеждениях.
Я была.

В их возрасте я своим эрегированным членом мог поднимать автомобили.
Ты не находил для него лучшего применения?
"248 свиней забили в Варде."
"Нелегальные такси развозят незаконно посещающих увеселительные мероприятия клиентов."
Клиенты незаконно посещают увеселительные мероприятия?
"Пышная девушка ищет повара или шеф-повара для серьёзных отношений с перспективой создания брака."
Спокойной ночи.
Спокойной ночи, дорогой.
Сладких снов.
Доброе утро!
– Доброе утро!

Как они топорщатся.
– Что?

Посмотри.
Это прекрасно.
Это ты прекрасный.
Доброе утро!
Доброе утро.
– Значит ты новый министр по делам соблазнения?

Ты – министр по делам соблазнения?
Тут есть сыр бри?
Тут нет бри?
– Куда ты дел свою девушку?

Нет, она вышла на пробежку.
Привет!
О Боже, привет.
Оббегаю остров... – Привет.

– Прекрасный вид, а?

Совершенно верно.

Клёво.

– Я тоже из Копенгагена.

– Я живу немного за Копенгагеном.

В Хундиге.
– Окей.

Ты рано встала.
Немного странно завтракать вместе на следующий день после того, что было.

– Да, немного.

– Теперь моя очередь.

Какой датский премьер-министр был женат на актрисе Хелле Виркнер?
– Краг?

Краг?

– Тот, который был женат на Хелле Виркнер.

– Ханс Отто?

– Нет, Йенс Отто Краг.

Ты знаешь, кого мы имеем в виду.

Вы сказали Ханс-Отто.

– Он умер.

– Мы были правы насчёт Отто.

Разве можно сказать "Кеннет Нюроп" вместо "Мартин Нюроп"?
Или "Карстен Шлютер" вместо "Йохан Шлютер"?

– Никто не говорит "Карстен Шлютер".

– Дорогой, досчитай до десяти.

Значит ты получил своё первое и единственное очко.
Хорошо.

Арканзас.

Да, но произнесено неправильно.

– Вот так правильно.

Это американский штат.

Аркенсоу, чёрт побери.

Раньше вы говорили "Paris" со звуком "s", но произносится "Pari".
– Я сказала "Ханс", а это был Йенс.

– Почти то же самое.

– Тогда теперь моя очередь.

Прими своё поражение с открытым забралом.
– Следующий вопрос!

Какая датская песня повествует о...
До чего же ты медленно читаешь.

– Я возьму другой вопрос.

– Ты постоянно проживаешь в Копенгагене?

– Из Нью-Йорка?

– Патрик пытался заключить контракт там.

– Я тоже занимаюсь музыкой.

Я проигрываю в основном свои старые виниловые пластинки.
Я играл в панк-группе, когда был моложе.

Ты играл?

Да.

Я хотел бы, чтобы мне сделали татуировку в виде радиатора на груди.
Классно.

Создаётся впечатление, что ты немного недоволен жизнью?
Трудно быть довольным, когда интимная жизнь заменяется заботами о преумножении пенсионных накоплений.
– Это поэтому вы стали свингерами?

Адам, послушай...
Любовь – это не смирительная рубашка, это спасательный жилет.
Это строка из песни Патрика?
Это очень банально, но это правда.
Я всегда думала о жизни, как о новогоднем шаре со снегом внутри.
Там есть красивый домик и прекрасный ландшафт, но там ни черта не произойдёт, если не встряхнёшь его.
– Что ты делаешь?

Окей.
– Давай, раздевайся.

Давай!
Посмотри, как он тоскует, почувствуй его печаль.
Всё потеряно.

Посмотри, живи, переделывай.
Всё было возможно, но время пришло.
В его сердце живёт он.
Червь, который улыбается и называет себя другом.
Ну что теперь, мечтатель, к чему стремиться, куда идти?
О чём сожалеть и вместе с кем?
Посмотри, как он тоскует, почувствуй его печаль.
Горизонт манит, танцует, а ты...
Я думаю, он ждёт.
Вечно ждёт тебя.
Он думает, что это существует.
Дурак думает, что они существуют.
Давно я не видел такое курево.
Отдайся на волю своих чувств, мой друг.
Брось лассо, зааркань свою мечту.

И сдери с неё кожу.

Отдайся, мой друг.

Она отвезёт тебя к красивейшему месту.
И Болетте будет с тобой.

Твой сын похож на тебя?
Нет, слава богу, он похож на свою мать.
Я думаю, я воплощаю все те качества, какими он не желает обладать.
Я тоже не желаю ими обладать.
– Нам лучше вернуться.

– Ты видел мои трусики?

Привет...
Ну вот, чёрт побери.
Где вы были?
– Мы были на пробежке.

– Три часа?

И нам было трудно найти обратный путь.
Я пойду в свой номер.

– Ингеборг?

Почему у тебя свитер одет наизнанку?
Разве?
– Ты пьян?

– Ты выкурил косяк?

Настоящий рок-н-ролл, а?
Знаешь что, Ирис?

Там есть красивый домик и прелестный ландшафт, но там ни черта не произойдёт до тех пор, пока не встряхнёшь его.
Ладно...

Адам, расскажи мне, как ты хочешь прожить свою жизнь.
Как можно короче, если на этих условиях.
Ты собираешься разрушить нашу жизнь, потому что прогулялся с маленькой девочкой?
Почему мы живём здесь, в Дании?

Почему мы не переехали за границу?

Ты не слезаешь с дивана, а теперь ты хочешь уехать?
Если бы мы были в Нью-Йорке сейчас, то могли бы пойти в джаз-клуб.

Если бы сегодня было рождество, мы могли бы покататься на коньках около Рокфеллер-центра.
Ты не умеешь кататься на коньках.

Разве тебя никогда не пронзала тоска по чему-то другому?
Невозможно жить более заорганизованно, чем это делаем мы.
Мы ходим на работу, платим страховые взносы, глотаем антидепрессанты, получаем витамины и засыпаем на диване по вечерам.
Когда мы по-настоящему хотим развлечься, мы идём в кинотеатр и получаем клаб-сэндвич с огурцами, и заметь...
Огурцы разрезаны вдоль!
Мы действительно устроили себе "рискованную" жизнь.
Молодость не передаётся.

Независимо от того, насколько сильно ты расстилался перед ней, ты слишком стар для путешествий.
Должна сказать, Патрик, этого я от тебя не ожидала.
Я просто подумал, что мне надо объять всё.
И под всем ты имеешь в виду других мужчин?
– И что теперь?

Я – бисексуал.
Как Боуи.

Ты сама говорила, что его способность экспериментировать со своей сексуальной идентичностью безумно интересна.
Я такой же как он.

Нет, ты, чёрт возьми, не Дэвид Боуи, Патрик.
Ты не хочешь рассказать мне, почему у тебя свитер одет наизнанку?
– Тебе совсем нечего сказать?

Твоё оправдание будет шатким, если я начну додумывать.
Мне не за что оправдываться.
– Моя совесть чиста.

Ты изменил мне, Адам.

Это ближе к истине.

Мы искупались в море.
И я умудрился одеть свитер наизнанку потом.
У неё был c собой пробковый пояс?
– Ирис...

Подвезёшь?
– Да, залезай.

– У тебя нет собственной машины?

Я подумал, мы могли бы удрать вместе.
Мы могли бы броситься в пропасть как Тельма и Луиза.
– Ты – гомосексуалист?

Ты к тому же музыкант.

Вот именно.

Адам играл в панк-группе, когда мы были молоды.
Многие из них были бисексуалами.
Или с удовольствием ими были бы.
– Значит я спокойно могу сдвинуть его?

По-моему, теперь моя очередь.
– Да.

Посмотри на неё.

– Что?

Вот это да, можно ошалеть, глядя на неё.
У тебя было с ней это, когда вы были на прогулке?
Я не стал бы упрекать тебя, если ты нарушил правила.

Ингеборг тоже была красивой когда-то.
– Она была элитной гимнасткой.

Давно это было.

– Гимнастика меня не интересует.

Но она была красивой тогда.
У неё было самое совершенное женское тело в стране.
И бесподобная попка.
Теперь её кожа воняет сыром, а её утренняя моча – аммиаком.
Да, да, у меня тоже есть свои изъяны.

С этой точки зрения я очень похож на свою жену.
Но не пойми меня превратно.

– Я просто не могу её терпеть.

Существует ли гармония в браке?

Или существуют лишь различные градации лжи и притворства?
"Нет, дорогая, я не курил.

Нет, я не обратил внимание на юную блондинку с безумно огромным размером груди.
Была ли она красивой?

Я обожаю твой средний размер и твою манеру высасывать все соки из меня.
С тобой всю неделю понедельник, дорогая."
В какой-то момент времени лгать уже становится невмоготу.
И ты оказываешься здесь.

Любовь – это спасательный жилет, а не смирительная рубашка.
Откуда ты это взял, Адам?
Проблема в том, что и то и другое сжимает всё безумно.
Классно.
Итак... мы едем?
Я не могу найти чёртов ключ от машины.
– Что скажет мой сын, если я приеду одна?

Затяни полотенце вокруг талии вместо того, чтобы выбросить его на ринг.
– Ты играешь в гольф?

Ну... нет.
– Спасибо за разговор.

– Теперь, наверное, я.

– Он должен попасть в воротца?

Маленькая Патрисия.

Вечером анаконда получит свеженький меховой воротник.
Да!
– Поздравляю с победой.

Иди и поиграй немного в крокет.

Ну, это было хорошо, вы поупражнялись немного.

– Я не знаю, как это делать.

Игра начинается здесь?
Окей.

Ну, начинаем.
– Теперь наша очередь?

Окей...
Патрисия, я покажу тебе.

Представь, что шар лежит там.

Я просто бью.
Не слишком сильно.

Какого чёрта?
Что ты делаешь?
Я думаю, мы закончим на этом.
Это светская игра, а не олимпиада.
Какого чёрта ты затеял?

– Прекрати.

– Это было не специально.

Какого чёрта вытворяет дурень?

Десерт будет подан через пять минут.
Эй.

– Мы должны потанцевать.

На самом деле я хочу поговорить с тобой кое о чём.
Я просто хочу сказать, что ты должна отправиться домой.
Ага?

– Я запросто могу отвезти тебя.

И что, думаешь, Ирис скажет на это?
Не знаю.
Я не знаю, что скажет Ирис.

Мы скоро опять спустимся в подвал.

– Адам, прекрати.

Ты просто восхитительная.
Ты излучаешь оптимизм.

Твой оптимизм, разумеется, безоснователен, потому что жизнь коротка и жестока.
Но это не важно.
Ты должна сохранить все свои иллюзии, так как они гораздо лучше, чем действительность.

– Адам...

Я выпил пять рюмок.

Без минимума иллюзий это не больше, чем цинизм, мизантропия и полные гротеска танцы.
Патрисия, невозможно вернуть потерянную невинность.
Адам, я потеряла свою невинность в восьмом классе.
Ты таращишь глаза на неё.

Ну, нет, он на это не способен.
Его сперма совершенно мертва!
Могу ли я привлечь ваше внимание, пожалуйста?
Если все закончили с изысканным десертом...
Он был превосходным.
Тогда, мне кажется, нам пора переместиться в подвал.
– На здоровье!

– Ты собираешься держать речь, Адам?

– Ну что, Ян?

Друзей?
Так мы и делали.

– Встречи могут быть мимолётными...

Встречи могут быть постоянными.
Но мы все должны не забывать вести себя как порядочные люди.
– Чёрта с два!

Мне кажется, пришло время спуститься в подвал.
Но что значит быть человеком?
Хороший вопрос.
С антропологической точки зрения?
Не более 300 тысяч лет прошло с тех пор, как мы встали на ноги и научились ходить.
Когда я ещё не родилась.
Тогда мы были связаны с землёй и животными... – И водой.

– Выпьем, Йорген!

Но 300 тысяч лет, Патрисия это знает, – это довольно большой срок...
Тогда почему мы за это время ничему не научились?
Неужели мы не можем дать любви маленький, маленький шанс?
Вот именно.

Поэтому я говорю "на здоровье"... ещё раз.
Чертовски хорошая речь, Адам.

Что-то не так?
Я хочу развестись.
Не говори так.
– Спасибо.

Немного орального секса не помешало бы.
– Да?

Подожди...
Будь добра, дай мне их.
Спасибо.
– Привет, Патрик!

Спасибо.
Что случилось?
Выходим, чёрт побери.
Я люблю тебя.
Вперёд, вперёд.

Как холодно, чёрт побери!
– Какого чёрта происходит?

Выходите!

Все здесь?

Все в порядке?

Никто не начинает играть героя.

– Эй?

Дерьмо...
Привет!
Привет!
– Не можешь уснуть?

Поиграем?
Это мы можем.
– Окей.

И тебе спасибо.
Ну, Йорген.

– Поиграем ещё, я начинаю?

Нет, я хочу спать.

Мне кажется, ты должна остаться здесь ещё ненадолго.
Все остальные спят.

Нет, я хочу спать.
– Йорген, будь добр, посторонись.

Не могу.
Патрисия, что ты делаешь?
– Адам, дай нам одну минутку.

Что вы делаете?
Мы трахаемся, Адам.

Разве ты не слышала, что я сказал в раздевалке?
Может быть, вам следует немного поговорить?
– Свинья!

Что тут происходит?

Почему они их не остановят?
Осторожно.

– Йорген, успокойся.

Патрисия, расскажи им, что произошло между нами.
Никто здесь не понимает ни черта.

Адам, идём в номер.
Адам, извини.
Хватит тебе быть министром по делам соблазнения здесь!
– Министром по делам соблазнения?

– О чём ты болтаешь?

Он думает, что он министр по делам соблазнения.
Ты – задница.
Какая из себя ты была с Патриком, такая же ты была когда-то и со мной.
Тогда ты не был задницей.
Когда мы повстречались, в баре было 50 мужчин, таких же как я.

Я всегда знал, что я не заслуживаю тебя.
Что ты догадаешься, что я посредственная задница.
Ты должна держать их при себе.

Ляг на меня.
Ты такой глупый.
– Тебе не нравится моя спина?

– Ой, дерьмо!

– Больно?

– Какое-то стадо неудачников.

Ты это серьёзно?
– Это не нормально, что тебя избили.

Я не хочу участвовать в твоей дипломной работе и, по-моему, другие неудачники – тоже.
Отлично, Патрик!

Тебе.

Заткнись, Патрик!
Все не могут быть такими же сентиментальными душками, как ты!
Я мыслю настолько бесчувственно, насколько беспристрастна наука.
Я не академик, но я уверен, что ты нарушила все правила, касающиеся научной объективности.
Вау, какое блистательное заявление.

Спокойной ночи.
Профессорская дочка размахивает сиськами.

А она такая смешная.

Хватит.

Да, всё было мило.

Всего хорошего.
– Поезжайте осторожно.

– Мне жаль, что...

Она удрала ночью, эта девочка.

Люди всегда говорят, что надо следовать своим мечтам, но о чём мы мечтаем?
О том, чтобы заняться сексом с гимназисткой или о том, чтобы застрелить шефа из автоматической винтовки?
Это беспокоит меня, поскольку я являюсь шефом.
Ты не должен следовать своим мечтам.

– Увидимся, Йорген.

Между прочим, трахалась она погано.

Я, напротив, был очень ловким.

– Я не могу найти ключ от машины.

Ян?
Ты кое-что должен знать.
– Доброго пути домой!

– Ты переезжаешь?

Понятно, почему мою одежду ты складываешь.
Я больше не могу, Адам.
Ты похож на того, кто хочет выпрыгнуть из окна каждую вторую минуту.
Я больше не в силах.
Если я выпрыгну из "длинного" дома, то я сделаю вмятину на газоне.
Дело именно в том, что ты хочешь выпрыгнуть из этого чёртового окна!
Ты выглядишь офигительно разочарованным всё время.

Ты вообще думал, каково жить с этим?
Ты относишься к расе людей, которым кажется, что они заслуживают лучшего.
Я думаю, что наш брак – это твоя отмазка для того, чтобы быть несчастливым.
– Ты думаешь, я несчастлив?

– Возьмёшь это с собой?

Патрисия...

Да.

– Что это?

Там ты сможешь играть музыку, встать на коньки, или чего ты там хочешь ещё.
Счастье – это то, что создают, Адам.
Это не то место, куда ты забыл заглянуть.
Тут нет обратного билета.
– Пожалуйста!

Что?

Вот этот заголовок...

– Он смешной.
