# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале..
Мы застали Ирину в Бразилии.
Я знаю, что ты с ней разговаривал 2 года назад.
Это мой сын.
Наш сын.
Миша.
Если твои люди узнают, что некоторые вещи происходят, что договоры нарушаются, возможно, всё это закончится.
Он дал мне достаточно крупиц, чтобы сложить мозаику воедино... вероятно, агент на месте, работающий над биооружием.
Пока Уильям под арестом, вы находитесь в непосредственной опасности.
Думаю, пора.
Но, конечно же, решать вам.
Это... опасно, то, что вы делаете с папой?
Нет!
Вы сказали, что больше не будете врать мне.
Тебе не обязательно знать всё.
Ты убила человека у меня на глазах.
Я должна всё знать.
Сходи за Пейдж.
Так, пошли, милая.
— Пока.

Я не хочу, чтобы ты встречалась с ним.
Это смешно.
Ты не представляешь.
Не представляешь.
Следующий.
Держи.
Спасибо.
Привет, чувак.
Павел, да?
Да.

Паша или Павел?
Друзья зовут меня Пашей.
Я Туан.
Так, ты новенький?
2 месяца.
Я только поступил.
Тяжело.
Ты откуда?
Мичиган.
А ты?
Советский Союз.
Да, я понял это.
С какого города?
С Москвы.
Как с английским?
Нормально, понимаю.
Говорю не очень.
Да, это тяжело.
Я помнюю
Идём.
Будешь банан?
— Мам, пап, привет.

— Кто твой друг?

Здравствуй, Паша.

Американцы (Сезон 5) Серия 1
Эй, Стэн.
Прошлой ночью Олег Буров улетел в Москву.
— Один?

Хорошо.
Значит... всё нормально.
Или они отозвали его, и по прилёту арестуют.
Им придётся много чего сопоставить, чтобы связать Уильяма Крэндалла с твоим разговором с Олегом, особенно так быстро.
Да.
Скорее всего поменяют персонал после выдворения резидента.
Есть такое.
Он взял на себя огромный риск.
Это его выбор.
Привет.
Хороший эпизод?
Это тупо.
Школьникам это нравится.

Я вчера снова заходил к Паше.
Там была та самая машина, за полтора квартала от дома.
Не скрывались.

— С тем же самым?

Этот парень... говорю вам, до добра не доведёт.
Ненавидит здесь всё больше чем я.
С английским у него туго.

Так или иначе, я легко могу провести вас туда.
В следующий раз, скажу перед его родителями, что мы оба переехали в этот район.
Да, хороший план.

Времени у нас хватает.

Мне кажется, что я им нравлюсь.
Они так благодарны за общение с их сыном, особенно его мама.

Его отец реальный говнюк.
Ненавидит свою родину, откуда он приехал.
Не знаю, как вы вообще позволили ему уехать.
Надо было давно его расстрелять.
Кто-нибудь заходил?
Нет.

Куда вы летите на этой неделе?
Выбирай.
— Париж.

Значит он летит в Париж, а ты Мумбаи.
— Звучит неплохо.

Привет.
— Привет.

Что это?
Пицца на завтрашний ланч.
Теперь Стэн покупает тебе обед?
Он у нас ел примерно 100 тысяч раз.
Думаю, он не против, если я у него возьму остаток пиццы.
А овощи у него есть?
На пицце.
Будешь десерт?
— Нет, я наелась.

Посмотришь с нами?

Нет, спасибо.
Правда, я бы никогда не позвал стюардессу, которая работает на меня.
Нет.

— Да.

— Да.

И я думала, что у него такая чудесная жизнь, все эти командировки, и...

Теперь я 4 ночи в неделе в дороге, и ненавижу носить эту тесную, тесную униформу, и нельзя полнеть.

Можно мне ещё жаркое, пожалуйста?

Да.
Оставь его.
По-английски, по-английски.
Хорошо, что вы не работаете в Аэрофлоте.
Самолёты грязные, пассажиры недовольные, самолёты падают.
Как и всё страна... грязная, недовольная, и разбитая.
— Лёша, ну?

Если хочешь поесть, становись в очередь.
А здесь видели очереди за едой?

Ты идёшь в магазин, и там столько всего.
Это прекрасное зрелище.

Вы бы не поверили увиденному в Советском Союзе.
Всё так плохо?
Мы делили квартиру с 3 семьями.
Мы делили туалет, ванную.
Хочешь провести телефон, платишь взятку.

Телефон сломался, платишь взятку.
Отопление не работает, платишь взятку.
Чем ты там занимался?
Жаловался.

Я консультант в министерстве сельского хозяйства.
И рассказал им всё о сломанной системе в Советском Союзе.
— Привет.

Мэттью был в душе.
Сейчас должен спуститься.
Генри придёт?
Через минуту.
Куда он пропал?
Да так, занят учёбой.
Эй, не хочу тебя стеснять или ещё что, но просто... хочу сказать, что Мэттью было тяжело, когда он начал больше времени проводить здесь, а вы, ребята, помогли ему справиться, так что...
Может, и вашим родителя сюда переехать.
Будем одной, большой, счастливой семьей.
Может, они перееду, а я съеду.
Они тебе мешают?
Ну, вы знаете какими бывают родители.
Не понаслышке.
— Привет.

Ужин будет готов через 5 минут.
— У тебя волосы мокрые.

Мне нравится.
Привет.
Генри!
— Привет.

Привет.
А накройте-ка на стол?
— Хорошо.

Извини.
Он разговорчив, он...
Взволнован?
— Да.

Он чемпион.
А тебе здесь нравится?
По разному.
Но... дома не так плохо, как говорит Алексей.
Нелегко быть в новом месте.
Я очень переживала за Туана... выдернуть его посреди учебного года и переехать на новое место, да ещё с нашей работой.
Ты хотя бы дома, когда нужна Паше.
Да, но я хочу на работу.
Тебе не нравится твоя работа?
Не знаю.

Не хочу жаловаться.
В долгих полётах удается почитать, это типа хорошо.
Я люблю читать.
Я хочу работать в библиотеке, но с английским плохо.
У тебя отлично с языком.
Паша тоже не ладит с ним.
Туан — хороший мальчик.
Первый друг Паши.
Ну, получит хорошую языковую практику с Туаном.
А Туан... раньше.. говорил по-английски?
Нет.

Когда мы усыновили его, он и слова не знал по-английски.
А сколько.. сколько ему...
Ему было 10.
Так что, нужно время.
Паша научится
Надеюсь.
Он несчастлив.
Паша... не хотел лететь в Америку, как его отец.
Тяжело его таким видеть.
Понимаю.
Туану тоже поначалу было тяжело, но вам нужно просто терпение.
Он справится.
И ты тоже.
У нас завтра занятия после обеда.
Я пойду к нему.
Хорошо.
Что ты делаешь со светом?
Прямо сейчас, уверен, что кто-то увидит, что вы уходите, поэтому я выключу свет.
В другие дни, я его оставляю.
В гостиной и на кухне на час до того, как ложусь спать, после этого выключаю свет у вас в спальне.
Отлично.

Хорошо.

Я бы ещё поужинала с этой семьей.
Да.
В очереди ему ждать приходилось.
Он достаточно взрослый, чтобы помнить времена, когда и стоят не за чем было.
Моя мать варила суп из пару луковиц, и больше ничего.
Это реально была просто нагретая вода.
После войны, моя мать всегда говорила, что не голодна.
Я знала... но я ела всё.
Она была такой худой.
У ещё нас будет шанс вернуться домой.
Сейчас не подходящее время.
А когда будет подходящее?
Что читаешь?
Печенье?

Нет.

Овощей всё ещё нет, но думаю, что он на верному пути.
Генри у себя в комнате.

Вы были на задании?
— Да.

А... а Мэттью был там?
Где?
Ты знаешь где.
Ну, это же его дом.
Ты была с ним наедине?
Мы просто...
Мы просто поговорили.
О чём?
Как мы ненавидим физкультуру, о Майкле Джексоне, церкви.
А потом пришла домой, испекла печенье, и сделал домашку.
Хотелось мне, чтобы всё было просто, Пейдж.
Хотелось, чтобы у меня был славный парень, который жил через дорого и просто обычные проблемы.

Есть другие мальчики, Пейдж.
Я не.. я не хочу это обсуждать, ясно?
У меня есть проблемы поважнее.
Я не сплю по ночам.
Мне снятся кошмары.
Я вижу того мужика и тот нож у него в шее.
— Милая...

А ты думаешь об этом?
Тебе станет лучше, обещаю.
Я не хочу, чтобы становилось лучше.
Вы не хотите, чтобы я встречалась с Мэттью, я даже в кладовку боюсь пойти одна, и всего этого не должно...
Я...
Привет.
Привет.
Не вовремя зашел?
В самый раз.
Не забудь за свет.
Овощи, Стэн, очень полезны.
Спокойной ночи.

Овощи?
Мелкие дети, мелкие проблемы.
Большие дети...

Сандра раньше говорила...

Она говорила: "когда твердо стоить на своём, потом сложно сдвинуться".
— Умная женщина.

Слушай, то, что происходит между Мэттью и Пейдж, это хорошо.
А что у них происходит?
Ну, Мэттью счастлив.
А Пейдж — хорошая девочка, не то, что остальные.
— Есть кто-то ещё?

Так вот..
я кое-кого встретил.
— Женщину?

— Где?

Я поднимал штангу, а она была на велотренажере в фиолетовом трико, которое отлично на ней сиделось.
— Подкатил к ней?

Но думаю, что она улыбнулась или заметила, что я на неё смотрю и поморщилась.
— Ты не понял?

Но потом она пошла через меня к кулеру, я подал ей скатан воды.

— Ага.

Так, когда ты сказал, что встретил кое-кого, ты пригласил её на свидание?
Нет.

— Ты не спросил имя.

Мой мозг думал о другом.
Но теперь я хожу в зал каждый день.
Я буду в наилучшей форме.
Стэн был в хорошем настроении.
Я ему понравилась одна женщина в зале.
Он считает отношения Пейдж и Мэттью хорошими.
— Почему?

Стэн сильно расстроится, когда у них ничего не выйдет.
Дальше будет только хуже.
Она не послушает меня.
Я поговорю с ней.
Они выписали его из больницы, предоставили работу на хорошем заводе.
Видимо, им сообщили, что не вышел на работу.
Они поехали к нему.

Что?
Думаешь, они считают, что летит сюда?
Как один из вариантов:
найти своего отца.
Когда Уильяма поймали, я сказал ему уезжать, что они должны вернуться домой.
Сам так решил или получил указание из Центра?
И?
Они всё ещё здесь.
Этих двоих ничего не пугает.
Этих двоих пугает всё.
— Привет.

Я хочу помочь тебе с твоими кошмарами.
Эй!
— Мам!

Мам, стой!
Какого чёрта?

ты не должна бояться удара, и не должна бояться ударить, никогда.

Ты должна готова пойти на всё, чтобы защитить себя.
Подними руку вверх.
Сожми кулак.
Большой палец здесь, всегда.
Хорошо.
Разобрал?
Новый адрес конспиративной квартиры.
Я показала Пейдж основы самообороны.
Она быстро учится.
Ты говорила с ней насчёт Мэттью?
Пока нет.
Поговорю.
Кажется, мы знаем, что случилось с Уильямом.
Они арестовали его.
Каким-то образом, он заразил сам себя вирусом, который доставлял, возможно, чтобы они не могли допросить его.
Они забрали его в биобезопасную лабораторию в Форт Детрике, и мы предполагаем, что там он и умер.
Лихорадка Ласса...
Насколько она опасна...
Мы сомневались в нем.
А он убил себя ради нас.
Я представлял его дома, женатым, с маленькими детишками вокруг него.
Я правда этого для него хотел.
Он герой.
Может, ему орден дадут.
Боюсь, ему придется послужить нам ещё раз.
Это место называется зона "Б".
Позади Форт Детрика.
Следующий объезд через 20 минут.
Что у них за транспорт?
Джипы.

Хорошо.
Всё нормально.

— Рана не болит.

Поднимайся.

Внимание!

Переводчики: