# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

МИССУРИ
ЗЕМЛЯ
- Давай!

Сюда, моя речная лилия!

Куда ты меня ведёшь?
Идём, идём.
Смотри.

О, какая красота!
Я боялся, что он не приживётся, но он быстро пустил корни.
И вскоре, они будут везде.
Во всех уголках Вселенной.
Я не совсем понимаю, о чём ты говоришь, но мне нравится как это звучит.
Моё сердце принадлежит тебе,
Мередит Квилл.
Поверить не могу, что влюбилась в инопланетянина.
34 ГОДА СПУСТЯ
СУВЕРЕН M49 5IOL339P21+H9LNI31
Работаем, народ!
Клиент явится в любую секунду.
И крупно пожалеет.
Я думал, твоя фишка - меч.
Нас наняли не дать зверюге из другого измерения сожрать эти батареи.

Просто ты больше по мечам была, а я по пушкам.
Видимо, теперь мы оба любим пушки.

Дракс, почему ты не надел аэрожилет Ракеты?
Натирает.
Натирает?
У меня чувствительные соски.
"Соски натёрло!

Что там у него?

Сейчас устрою нам музычку, чтобы работалось веселей.
Больше заняться нечем?
Вопросы к Квиллу.

Нет.

Сейчас это вообще не в приоритете.
Ясно.

Нет.

Это я понимаю.

Я прекрасно вижу, что ты моргаешь.
Проклятье.

Я есть Грут.
Да не смотрели они на тебя косо.
А вот это сильно.
Грут!
Грут, не мешайся!

Привет.
Нет!

Давай!
Отвратительно!
Шкура зверя слишком толста, снаружи её не пронзить.
Я должен вспороть её изнутри.
Что?
Нет, нет!

Дракс!
Что он делает?
Он сказал, шкура слишком толстая, снаружи не пронзить, ну и...
- В этом нет никакой логики!

У шкуры одинаковая толщина, что внутри, что снаружи!
Я это понимаю.
У него на шее порез.
Ракета, пусть задерёт голову.
Эй, гигантская морская обезьяна!

Осторожно, Квилл!
Да!

Что?
Как они зовутся?
Анулаксные батареи.
Харбулярные батареи.
Я совсем не это сейчас сказал.
Но они стоят тысячи юнитов за штуку.
Поэтому Суверен и нанял нас, чтобы их защитить.
Следи за языком в их присутствии.

И за любой проступок - смерть.
Мы благодарны вам, Стражи за то, что вы рисковали жизнью.
Мы не могли подвергать опасности граждан нашего Суверена.
Каждый гражданин рождён в точном соответствии замыслу общества.
Безупречным как физически, так и умственно.
Мы контролируем ДНК наших потомков, выращивая их в родильных капсулах.
Я сам предпочитаю делать людей по старинке.
Возможно, однажды вы преподадите мне урок истории на тему архаичных обрядов наших предков.
В просветительских целях.
Почту за честь.

Во имя науки...
Это было бы очень даже неправильно.
Я не сторонник беспорядочных...
Ох, угомонись.
Ваш народ обещал кое-что в обмен за наши услуги.
Расплатитесь, и мы с радостью вас покинем.
Семья воссоединилась.

Как я понимаю, она - ваша сестра.
Она мне не дороже вознаграждения, что дадут за неё на Ксандаре.
Наши солдаты взяли её при попытке украсть батареи.
Поступайте с ней как пожелаете.
Мы благодарим вас, Верховная жрица Аиша.
А кто ваши предки, мистер Квилл?
Моя мать с Земли.
А ваш отец?
Он точно не из Миссури.

В вас просматривается неординарная генеалогия.
Гибрид с большой склонностью к безрассудству.
Знаете, мне говорили, что вы поганый народец, но это всё неправда.
О чёрт.
Снова не тем глазом моргнул, да?
Простите.

Вознеси хвалу небесам, что тебя не убили.
И не только за это.
Батарей не желаешь купить?
Ладно, теперь прямиком на Ксандар за вознаграждением.
УЛЁТНЫЙ МИКС.

Говорить о моём отце...
Кем она себя возомнила?
Я знаю, для тебя это больная тема.
Это не больная тема.

Прости, если показалось, что я флиртовал с Верховной жрицей.
Это не так.
Мне это безразлично.
Ну, я чувствую, тебя это задело.
Поэтому, извиняюсь.

Гаморе ты не чета, Квилл.
Чёртова тень.
Во Вселенной есть два вида существ:
те, что танцуют, и те, что нет.
Я встретил свою суженую на пиру по случаю войны.
О боже.
Все в деревне предавались неистовым пляскам.
Кроме одной девы.
Моей Оветты.
Я сразу понял, что она та самая.
Зазвучи самая мелодичная песнь в мире, она даже не притопнет.
Ни один мускул не дрогнет.
Как будто и не живая вовсе.
Звучит соблазнительно.
От этого мои чресла наливались.
Так, я всё понял.
Я танцор, Гамора - нет.
Тебе нужна женщина убогая...

Я хочу есть.

Нет.

Ненавидишь меня?
Ты бросила меня там, а потом сама украла камень.
Но в итоге, ты у нас герой.
Скоро я сброшу эти оковы и убью тебя.
Я клянусь.
Нет.
Ты проведёшь остаток своих дней в тюрьме на Ксандаре, мечтая об этом.
Это странно.
К нам с тыла приближается флот Суверена.
С чего бы это?
Видимо, с того, что Ракета украл их батареи.
Чувак!
То есть, он их не крал.
Я не ведаю, что им нужно.

О чём ты думал?
Чувак, их было так легко тиснуть!
- Это твоё оправдание?

Эта Верховная жрица говорила с нами, как будто мы ничтожества.
Вот я и преподал ей урок!
Так значит, тобой двигал альтруизм.
Как жаль, что на Суверене неверно истолковали твои мотивы
- и вознамерились нас убить.

Это был сарказм!
О нет!
Это был не саркастический тон!

Может, оставим препирательства?
Нам бы тут выжить в космическом побоище!
- Нас атакуют!

Хочу кого-нибудь убить!
Некого там убивать.
Эти корабли - беспилотники.
Проклятье!
Чего мы ждём, адмирал?
Верховная жрица, батареи крайне взрывоопасны и могут уничтожить весь флот.
Они нанесли оскорбление нашему народу.
Мы наняли их, а они нас ограбили.
Это ересь высшего порядка.
Всем командным модулям.
Открыть огонь на поражение.
Какая ближайшая обитаемая планета?
Она называется Берхарт.
- Сколько прыжков?

Но точка входа в 47-ми единицах от нас.
И придётся пройти через квантовое поле астероидов.
Квилл, чтобы выйти оттуда, нужно быть величайшим пилотом во Вселенной.
К счастью для нас...
Я ас.
Что ты делаешь?
Я летаю на этой посудине с 10-ти лет.
Меня кибернетически спроектировали быть пилотом.
Тебя кибернетически спроектировали быть идиотом!
Прекратите.
Вот ты сегодня вечером ляжешь в постель, а у тебя под наволочкой что-то мягкое.
И ты такой: "Что это?".
А это я тебе туда какашку подложил!
Подложишь свою какашку мне в постель, я тебя обрею.
Это будет не моя какашка, а Дракса.
О размере моих молва ходит.
Нам смерть грозит, а мы вот это обсуждаем?
Твою же ж...
Чувак!

Эй!

Идиоты!
Вот, что происходит, когда Квилл за штурвалом.
У нас всё ещё корабль Суверена на хвосте.
Орудия вышли из строя.
20 единиц до прыжка!
Держись.
Он неспелый.
СКАФАНДРЫ НА СЛУЧАЙ АВАРИИ ИЛИ ВЕЧЕРИНКИ
Давай, Зайлак.

Да!
15 единиц до прыжка!
Давай!
Так их, Зайлак!

10 единиц!
Сгинь, звездолёт!
Ты - отстой, Зайлак.
Как обычно.
Пять единиц!
Твою же ж...
Они обошли поле!
Кто-то уничтожил все наши корабли!
Что?
Кто?
Одна единица!
- Что это там?

Это точка прыжка!

Там парень.
О боже.
Он всё ещё там?
Грут, пристегни ремень!
Приготовься к очень жёсткой посадке!
БЕРХАРТ M20 22A4834126+306CA12
Это было эпично!
Да!
Вы посмотрите!
Где половина нашего корабля?
Моего корабля.
Любой из вас мог провести нас через это поле, если б вы думали тем, что у вас между ушами, а не между ног!
Если б то, что у меня между ног, могло держать штурвал, я гарантирую, что смог бы посадить им этот корабль.
Питер, мы чуть не погибли из-за твоего гонора.
Скорей, из-за того, что он украл
Анулаксные батареи!
Они зовутся Харбулярные батареи.
Это не так!
Знаешь, почему я это сделал, Звёздный Понт?
Я не отзываюсь на "Звёздный Понт".
Я сделал это, потому что захотел!
Упырь.
К чему вообще это обсуждать?
Нас только что спас маленький человечек, взорвав 50 кораблей!
Насколько маленький?
Ну, не знаю, вот такой?
Нас спас некто ростом в два сантиметра?
Ну, будь он ближе, уверен, он был бы крупнее.
Так устроено зрение, тупой ты енот.
Не называй меня енотом!
Прости.

Хотел сказать "помойная панда".
Это лучше?
Я не знаю.
Это хуже.

Ах ты су...
Эй!
- Ты меня достал!

Кто-то отследил вас от точки прыжка.
Освободи меня, вам понадобится моя помощь.
Я не дура, Небула.
Будешь дурой, если лишишь себя союзника в битве.
Ты бросишься на меня, как только я сниму оковы.
Не брошусь.
Казалось бы, суперзлодейка должна уметь достойно врать.
Уверен, это двухсантиметровый.
Столько лет прошло, но я нашёл тебя.
А ты кто такой, вообще?
Неужто, моя суровая красота меня не выдала?
Меня зовут Эго, и я твой папа, Питер.
КОНТРАКСИЯ M15 5127512731+X1955KX
Знаешь, как говорят:
"В объятьях утки кайфуешь сутки".
Йонду!
Спускайся!
После долгих лет хождений вокруг да около, этой женщине, на которой женился.
Я сказал:

С другой стороны, она всегда была такой.
Ей нельзя было доверять.

Стакар.
Давненько не виделись.
Я знал, что это непристойное место, но не настолько же.
Стакар!
У Опустошителей сотня фракций.
И ты потеряла 99 из них, обслужив всего одну.
Прошу вас, сжальтесь!
Пошла прочь от меня.
Ну и катись тогда к чёрту!
Мне плевать, что ты думаешь обо мне!
Так зачем ты идёшь за нами?
Затем, что ты должен выслушать меня!
Не должен я ничего выслушивать!

Опустошители не занимаются детьми.
Я уже говорил тебе!

Ты не знал, потому что не хотел знать, и думал лишь о деньгах.
Я требую места за столом!

Ты можешь одеваться, как мы, но тебе не услышать Горны Свободы, когда ты умрёшь, Йонду.
И Цвета Огорда никогда не взовьются над твоей могилой.
Если ты думаешь, что мне приятно тебя изгонять,
ты ошибаешься.
Ты разбил наши сердца.
Он жалок.
Сначала, нас предал Квилл, и Йонду просто дал ему уйти.

Мы пошли за ним, потому что он не боялся делать то, что требовалось.
Похоже, он размяк.
Если он размяк, чего же ты шепчешь?
Ты знаешь, что я прав, Краглин.
Ты поосторожней высказывайся насчёт нашего капитана.
Это ещё что за краля?
Йонду Удонта, у меня к вам предложение.
Я нанял Йонду тебя забрать, когда твоей мамы не стало.
Но Йонду тебя не вернул, а оставил у себя.
Ума не приложу, для чего.
Я тебе объясню, для чего.
Я был тощим пацаном и пролезал там, где взрослые не могли.
Удобно для воровства.
С тех самых пор я пытался найти тебя.
Я думал, твой отец

Что?

Да вы - одно лицо.
Тот синий!
Нет, он не мой отец!
Йонду похитил меня, бил меня нещадно, чтобы я драться учился, и держал в страхе, угрожая сожрать.
- Сожрать?

Вот грязный ублюдок.
И как вы нас обнаружили?
Даже в моей глуши, за гранью известного мира, мы слышали о том, кого называют "Звёздный Лорд".
А может, рванём туда прямо сейчас?
И приятелей твоих возьмём.

Я обещаю, таких мест ты ещё никогда не видел.
И там я смогу поведать о твоём особом происхождении.
Наконец, стану отцом, как всегда мечтал.
Прошу прощения.
Мне нужно отлить.
Не верю я ему.
Давай пройдёмся.
Я Мантис.
Что ты делаешь?
Улыбаюсь.
Я слышала, улыбка вызывает симпатию.
Только не такая.
Я росла одна на планете Эго.
Я не понимаю тонкостей социального взаимодействия.
Можно погладить щенка?

Да.
Это называется "розыгрыш".
Мне очень понравилось!
Я его сам придумал!
Ой, вот не надо!
Через столько лет ты заявляешься, и так вот сразу
- хочешь стать моим папой?

И, кстати, возможно, это ловушка.
Пуристы Кри, Опустошители...
- все они хотят нашей смерти.

Но что?
Помнишь, ты рассказал мне историю о Зарду Хассельфрау?
Кто это?
У него была волшебная лодка.
Дэвид Хассельхофф?
Точно.
Не волшебная лодка.

А зачем она говорила?
Помогала с бандитами бороться, поддерживала.
В детстве ты носил его фото в кармане и говорил другим детям, что это твой отец, который сейчас в отъезде.
На съёмках "Рыцаря дорог" или на гастролях в Германии.
Я рассказал тебе это, когда был пьян.

Я обожаю эту историю.
А я ненавижу.
Это очень печально!
В детстве я смотрел как другие дети играют в мяч с папами.
И я тоже этого хотел.

О том и речь, Питер.
А если он - твой Хассельхофф?
Окажется злодеем, мы его просто убьём.
Оставляете меня с этой лисицей?
Он не лисица.
Пристрели её, если выкинет что-то подозрительное.
Или если руки зачешутся.
Мы всего на пару дней.
Ракета корабль не успеет починить, как мы уже вернёмся.
А если суверены нагрянут?
Они не смогут вычислить, что мы здесь.

Неспокойно мне разделять отряд.
Да ты как бабка старая.
Полон мудрости?
Зачем тебе столько багажа?
Не хочу, чтобы Грут играл с моими вещами.
Надеюсь, папаня не такой же упырь, как ты, беспризорник.
Ты чего добиваешься?

У тебя получается.
Можно задать тебе личный вопрос?
Мне ещё никогда не задавали личных вопросов.
Твои антенны, они для чего?
Их предназначение?
Да.

Чувак!

Я сказал, что когда ты подходишь к слишком низкой двери, твои антенны это чувствуют, чтобы тебе голову не отрубило.
Да.

Они не для проверки дверей.
Я думаю, они как-то связаны с моими эмпатическими способностями.
Это ещё что?
Когда я касаюсь кого-то, я чувствую его чувства.
- Мысли читаешь?

Телепаты знают мысли.
Эмпаты чувствуют чувства.
Эмоции.
Можно?
Давай.
Ты влюблён.
Да, я иду по жизни с любовью ко всем и всему.
Нет!
Это романтическая, плотская любовь.
Нет такого.
- Вон к ней!

Ладно.
Он раскрыла всем твою самую страшную тайну!
Чувак, думаю, ты излишне разошёлся!
Вот стыдоба-то какая!
Теперь меня!

Никогда не ощущала столько юмора!
Это невероятно не круто.
Квилл.
Тронешь меня, и почувствуешь, как у тебя ломается челюсть.
Ещё я меняю эмоции, в некоторых пределах.
Это как?
Коснусь того, кто грустит, и к нему ненадолго вернётся радость.
Я могу сделать упрямца послушным.
Но обычно, я это использую, чтобы помочь господину заснуть.
Он не спит ночами, думая о своём потомстве.
Сделай-ка мне так.
Спи.
Люблю эту песню.
Вон!
Ну что, сдулся без своих игрушек, да?
Уйди!
Чёрт.
Привет, крысёныш!
Как жизнь, синий идиот?
Неплохо.
Нам тут подвернулась приятная халтурка.
Одна золотая бабёнка с раздутым самомнением предложила нам круглую сумму за доставку вашей компашки к ней.
Желает порешить вас.
Твой друг...
Их слишком много.
Ему нужна моя помощь.

Они убьют его!
Найти вас было проще простого.
Я поставил маячок на ваш корабль ещё при битве на Ксандаре.
Дай мне слово, что не тронешь Грута, и я скажу тебе, где батареи.
На твою удачу, моё слово - пустой звук.
Иначе, я бы реально вас сдал.
Иначе, ты бы что?
Мы заберём батареи.
Сколько за них дадут?

Жрица предложила нам миллион.
А четверть - это только треть этого!
Четверть - это не треть.
А четвертак - это 25.
Нет.
За 25 юнитов мы и пару сапог не купим.
Хватит!
Смысл в том, что у нас хватает ума, не вписываться в убийство Стражей!
Тогда на нас насядет весь чёртов Корпус Нова.
Так нечестно!
Я просто обязан это сказать, капитан.
Сколько бы раз Квилл вас ни предавал, вы защищаете его, и с нами при этом вообще не считаетесь!
Да!
А я всегда был за вас!
Остынь, Краглин.
Говорю тебе, парень.

Думаю, пришла пора сменить главаря.
Опустите чёртовы пушки!
Тихо!

Должно быть какое-то мирное решение, парни.
Или пусть даже кровавое.

Ну, привет, мальчики.
Неспелый.
ПЛАНЕТА ЭГО G52 22C848T12F+E16UC22
Добро пожаловать в мой мир.
Ого.

Да брось.

Скромно.
Мне нравится.
Я тоже необычайно скромный.
У вас своя планета и вы крушите десятки кораблей без костюма.
Что вы за существо?
Я

Целестиал?

С маленькой буквы, сынок.
Ну, в те дни когда я столь же скромен, что и Дракс.
Ого!
Не знаю точно, как я появился на свет.
Первое, что я помню, как задрожал, дрейфуя в космосе, в полном, абсолютном одиночестве.
За миллионы лет, я научился подчинять окружающие меня молекулы.
Я становился умней и сильней.
И я продолжил приращивать слой за слоем, пока не стал планетой, на которой вы стоите.
Ого!
Но я хотел большего.
Я возжелал смысла.
"Должна быть другая жизнь на просторах Вселенной, помимо меня", - думал я.
И тогда я вознамерился найти её.
Я создал образ биологической жизни по своему разумению.
До мельчайших подробностей.
А вы создали пенис?
Чувак!
Ты нормальный, вообще?
Если он - планета, как бы он смог зачать ребёнка с твоей матерью?
Он бы её раздавил!
Я не хочу слушать, как мои родители...
Почему?
Отец отмечал зимнее солнцестояние рассказом о моём зачатии.
Это отвратительно.
Это было прекрасно.
Вы, земляне, зажатые.
Да, Дракс, у меня есть пенис.
Спасибо!
И он - вполне себе.
Также, у меня есть рецепторы боли, пищеварительная система и вся сопутствующая ерунда.
Я хотел испытать, каково быть настоящим человеком.
Я блуждал среди звёзд, пока не нашёл то, что искал.
Жизнь.
Всё-таки, я был не один во Вселенной.
Когда ты встретил мою маму?
Вскоре после этого.
С Мередит я впервые познал любовь.
Я называл её своей речной лилией.
И плод этой любви, Питер...
Ты.
Я так долго тебя искал.
И когда услышал о парне с Земли, который держал в руке Камень Бесконечности и выжил,
я понял, что ты - сын женщины, которую я любил.
Если ты любил её, почему бросил?
Это мятеж!
Это мятеж!
Это мятеж!
Вы - ублюдки!
Капитан!
Помогите мне!

Капитан!
Ты повинен в их смерти.
Ты указал им неверный путь.
Потому что ты слаб.
И глуп!
Пора Опустошителям снова обрести славу с новым капитаном
Шокерфейсом!
Прости.

Ты Шокерфейс?
Верно.
Типа твоё лицо током бьёт?
Это имя-метафора!
Да!
Чего?
Того, что это имя вселяет страх в сердца всех, кто его слышит.
Ясно.
Ясно, как скажешь.
А ты заткнись!
Ты следующий.
Удонта, долго же я этого ждал...
Что?
Прости меня.

Я просто представил себе как ты просыпаешься с утра, смотришься в зеркало и, вдруг, со всей серьёзностью говоришь:
"Знаешь, какое имя будет реально забойным?

Я прям слышу, как ты это говоришь!
А какой был второй вариант?
"Шляпа мошонки"?
Новый план.

Ну, умереть определённо лучше, чем прожить всю жизнь тупорылым ушлёпком, считающим, что Шокерфейс - крутое имя.
Довольно убийств на сегодня.
Она - дочь Таноса.
Я думал, ты была главной садисткой в галактике.
Когда папуля оплачивал мои счета.
Жрица желает убить лису сама.
А за его голову назначена награда в 12-ти провинциях Кри.
Уверяю тебя, я враг пострашнее, чем старик без волшебной палочки или говорящая деревяшка.
Я хочу 10% добычи и ещё пару вещей.
У нас целый ящик рук.
- Если эта не подойдёт.

Думаешь, эти Кри казнят капитана?
Кри считают себя милосердными, больно не будет.
Ну, вот он.

Координаты планеты Эго в навигаторе.
Мы переведём тебе 10%, как нам заплатят.
Что сделаешь со своей долей?
В детстве отец заставлял нас с Гаморой драться для тренировки.
Когда моя сестра брала верх, отец заменял часть моего тела на механизм, якобы из желания сделать меня равной ей по силе.
Но она побеждала.
Снова и снова, и снова, ни разу не уступив.
Так что после убийства сестры, я куплю боевой корабль с полным арсеналом смертоносного оружия.
Я затравлю своего отца, как собаку, и медленно разорву его на части.
Кусок за куском, пока он не познает подобие той глубинной неутихающей боли, с которой я живу каждый день.
Ясно.
Я-то думал, ожерелье красивое.
Или шляпку.
Чтобы другие девчонки такие:

Ну, в общем, в добрый путь.
Моя мать всем говорила, что мой отец спустился с неба.
У неё был рак мозга, и все считали, что она бредит.
Питер...
Я хочу во всё это поверить, очень хочу.
Но ты бросил самую прекрасную женщину на свете умирать в одиночестве.
Я не хотел оставлять твою маму, Питер.
Если я не буду регулярно возвращаться к своей планете и свету внутри неё, это тело зачахнет и погибнет.
Так почему ты сам не вернулся?

Кроме преступника, некого было за мной отправить?
Я любил твою маму, Питер!
Я был не в силах ступить на Землю, где её уже нет в живых!

Прекрасно представляю!
Я видел, как она умирала!
За миллионы и миллионы лет моего существования я совершил много ошибок, Питер.
Но ты не стал одной из них.
Прошу, дай мне шанс стать отцом, которым она хотела бы меня видеть.
Я столько должен рассказать тебе об этой планете и свете внутри неё.
Они часть тебя, Питер.
В смысле?
Дай мне свои руки, сын.
Вот так.
Держи их вот так.
Теперь закрой глаза и сосредоточься.
Обратись мыслями к центру этой планеты.
Да!
Да!
Ого!
Да!

Расслабься.

Ты сможешь.

Да!
Да, теперь формируй.
Почувствуй эту энергию.
Да.
Ты дома.
Питер...
Как ты оказалась на этой странной планетке?
Эго нашёл меня ещё личинкой.
Я была сиротой в своём мире.
Он выкормил меня и стал моим хозяином.
Так ты - питомец?
Наверное.
Обычно заводят милых питомцев.
Зачем Эго взял такого безобразного?
Я безобразная?
На тебя страшно смотреть.

Но это хорошо.
Когда ты уродлив, и кто-то тебя любит, ты знаешь, что тебя любят не за внешность.
Красивые люди никогда не знают, кому доверять.
Ну, тогда я благодарна судьбе, что я уродина.
Эти пруды навеяли воспоминания о том, как я показывал дочери забытые озёра в моём мире.
Она была как ты.
Страшная?
Чистая.
Дракс?
Я должна тебе что-то сказать.
Что у вас тут?
Я подружился с этой мерзкой жукообразной.
Я узнала много нового:

Ты не уродина.

О чём ты говоришь?
Мантис... ты покажешь нам, где нас поселили?
Почему на этой планете нет других существ?
Планета - это сам Эго.
Собака не пригласит блох поселиться на своей спине.
А ты не блоха?
Я полезная блоха.
Я помогаю ему спать.
Что ты собиралась сказать Драксу, когда я вышла?
Ничего.
Ваши покои там.
Мы сдадим вас Кри уже утром.
И после этого долго вы не протянете.
Давай, Шокерфейс.
Эй!

А что с этим ростком?

Нет, Джеф.
Убить такого очаровашку?
Отнеси его к портному.
Без обид, но твои работнички - хамоватый сброд.
Я 20 лет был боевым рабом Кри, пока Стакар не освободил меня.
Он предложил мне место в рядах Опустошителей.
Он сказал, всё, что требуется, - это соблюдать кодекс.
Но я был молод, жаден, и глупил.
Как ты, когда украл батареи.
Да это всё Дракс.
Мы со Стакаром и другими капитанами не особо отличались от тебя и твоих друзей.
Они были моей семьёй.
А я нарушил кодекс, и меня изгнали.
Другого я не заслуживаю.
Не устраивай мелодраму.
Ты, возможно, здесь за дело, а вот я - нет.
Надо выбираться.
Где Квилл?
Отчалил со своим стариком.
- С Эго?

Прямо день тупорылых имён.
Ты улыбаешься.

Но ты всё испортил этими мерзотными зубами.
Ты профессиональный говнюк, что ли?
В целом, да.
Почему ты не доставил Квилла к Эго, как обещал?
Он был тощий.
Пролезал там, где мы не могли.

У меня есть идея, как выбраться.
Но понадобится твой маленький друг.
Талисман!

Малыш весь на нервах!

Смотри, какой милаха, когда бесится.
Да просто сил нет.
Эй, сучок!
Поди сюда.
Давай.
Ох, брат, что они с тобой делали?
Ты хочешь помочь нам выбраться?
Ты должен кое-что добыть и принести мне.
В отсеке капитана есть прототип гребня.
Штука, что я носил на голове.
Возле койки стоит ящик.

Понял?
Это мои труселя.
Я был уверен, что он не въедет, о чём ты просишь.
Надо объяснять доходчивей.
Это прототип гребня.
Это орлони.

Давай сам объясняй.
Ладно.
Это глаз Воркера.
Он его вынимает, когда спит.
Иди ещё поищи.
Но глаз оставь.
Зачем?
Он завтра проснётся, и не будет знать, где его глаз!
Это стол.
Тебе ж сказали, он - вот такой.
Скажи мне, что у вас тут есть холодильник с кучей отрезанных пальцев людей?
Ладно.

На ящике, что тебе нужен, вот такой символ.
Ясно?
Что?

Думает, ты просишь носить это на голове.
Но я не это сказал!
- Я есть Грут!

- Я есть Грут.

Я есть Грут.
На всех, не только на себе.
Я есть Грут.
Только подумаешь, у кого-то странная голова, а оказывается, это он шляпу напялил.
Поэтому ты не любишь шляпы?
Сейчас нам больше не о чем поговорить?
Это не то.
Я не собирался устраивать мятеж.
Они убили всех моих друзей.
Приготовь к старту челнок в третьем секторе.
И ещё кое-что.
У вас на корабле не завалялось копий музыки Квилла?
Он его выкрал!
Йонду выкрал гребень!
Пошли!
Вон он!
Ты - маньяк!
Весь корабль рванёт.
Весь не рванёт.
Кто это?
Я высылаю вам координаты корабля Йонду.
- Отстыковывайся!

Я прошу лишь об одном:
чтобы ваша Верховная жрица назвала ему имя того, кто его приговорил.
Шокерфейс!
Куда, капитан?
На Эго.
Нет, парень!
Млекопитающим противопоказано больше 50-ти прыжков за раз.
Я в курсе.
А нам нужно будет сделать 700!
Выходит, всё это однажды может стать моим.
Ракета?

Что ты делаешь, Питер?
Потанцуй со мной.
Я не буду с тобой танцевать.
Это Сэм Кук - один из величайших земных певцов всех времён.
Дракс считает, что ты не танцуешь.
Если расскажешь кому-нибудь об этом, я тебя убью.
Когда мы уже покончим с этой недосказанностью между нами?
Какой недосказанностью?
Вот этой...
Как в сериале "Чирс" у Сэма и Дайен.
Парень с девушкой из сериала запали друг на друга, но скрывают это, чтобы не навредить рейтингам.
Типа того.
Нет никакой недосказанности.
Это - вилка.

Нет, это не то, что я...
Нам сейчас лучше обсудить это место.
Что-то здесь не так.
О чём ты говоришь?
Ты сама хотела, чтобы я сюда полетел!
Эта девушка, Мантис, она чего-то боится.
Зачем ты пытаешься забрать всё это у меня?
Я не пытаюсь...
Он мой отец.

В тебе и земная кровь, но туда ты вернуться не хочешь.
Повторюсь, ты послала меня сюда!
А Земля - это место, где на моих глазах умерла моя мать.
Нет.

Это реальность!

Эта половина меня и беспокоит.
Я понял.

Ты изначально был невыносим.
Я не смогла связаться с Ракетой.
Пойду на пустошь, постараюсь поймать сигнал.
Знаешь что?

Это какой-то сериал, где один персонаж готов открыться новым возможностям, а другой - обломщик, который никому не доверяет!

И потому рейтинг у него был бы нулевой!
Я не знаю, что такое "Чирс"!
Я, наконец, обрёл семью.

Я думала, у тебя она была.
Проклятье.
Психопатка!
Ты издеваешься?
Я победила.
Я победила.

Нет.

Ты по глупости оставила меня в живых.
Ты оставила меня в живых!
Почему тебе вечно нужно быть лучше меня?
Не я пересекла Вселенную только потому, что хотела победить.
Не выдумывай, что я хотела!
В этом нет необходимости!
Это очевидно!
Это ты вечно хотела побеждать.

У меня была только ты.
Но тебе нужны были только победы.
Танос вырезал мне глаз и вынул мозг из черепа,
и вырвал мне руку.
Из-за тебя.
Улётный микс.

Всё в порядке, сынок?
Я видел, твоя подружка ушла вся в расстроенных чувствах.
Да.
Как удачно, что ты слушаешь эту песню.
- Ты знаешь...

Группы "Лукинг Гласс"?
Любимая песня твоей мамы.
Да, была.
Одно из величайших музыкальных произведений Земли.
Возможно, самое великое.
Да!
Питер, мы с тобой - моряк из этой песни.
Он пришёл в летний день
Подарки привёз из далёких земель
Как дитя, что я дал твоей маме, или свобода, которую ты даровал Гаморе.
Брэнди, ты красавица
И женой бы стала прекрасной
Но моя жизнь, моя любовь
Моя судьба - это море
Море зовёт моряка.
Он любит девушку, но с ней он не на своём месте.
Море призывает его, как история призывает великих мужей.
И иногда мы лишаемся удовольствий смертных.
Ну, ты, может, бессмертный, но я...
Нет, Питер, смерть будет обходить стороной нас обоих, пока горит свет внутри планеты.
Я бессмертный?
Правда?
Да!

И с помощью света я могу создавать крутые штуки, типа, как ты создал целую планету?
Могут понадобиться миллионы лет тренировок, прежде, чем ты овладеешь этой наукой, но да!
Что?
Замучу 250-метровую статую Пакмэна со Скелетором и Хизер Локлир.
Сможешь делать всё, что пожелаешь.
Буду творить безбашенные вещи.
Но знаешь, Питер, это огромная ответственность.
Только мы можем перекраивать Вселенную.
Только мы можем взять космос под уздцы и повести его в нужном направлении.
Как?
Идём со мной.
Дракс, Дракс.

Дракс!

Прости.
Но я люблю женщин помясистее.
Что?
Я пытался мягко тебя отшить, сказав, что считаю уродиной.
Нет, я не об этом...
Что ты делаешь?
Я представил наше с тобой соитие.
Дракс...
Как мужчина, ты мне не нравишься.
Мне не нравится даже твой биологический вид.
Эй!

Слушай!

Я должна была сказать раньше.
Я глупая.

Что это?
Теперь ты должен изменить свой взгляд на жизнь.
Всё вокруг нас, включая ту девушку...
Всё это временно.
Мы же - вечны.
А вечность не может наскучить?
Нет, если у тебя есть предназначение, Питер.
И поэтому ты здесь.
Я говорил тебе, как многие годы назад я испытал неодолимую тягу к поиску жизни.
Но я не сказал тебе, что когда я, наконец, её нашёл, я был крайне
разочарован.
И тогда ко мне пришло глубокое осознание.
Моё природное желание найти иную жизнь имело целью не праздный интерес.
Питер, я обрёл смысл.
Я вижу...
Бесконечность!
О боже.
Надо убираться с этой планеты.
Ну дела.
Ладно, так на чём меня так грубо прервали?
Ах, да.

Ты что творишь, парень?
Я понял по тону, в котором ты о нём говорил, что этот Эго - мутный тип.
Мы здесь, чтобы спасти Квилла.
Ради чего?

Нет.

Я хочу спасти Квилла, чтобы доказать, что я лучше него!
Я смогу вечно его этим шпынять.
Ты чего надо мной ржёшь?
Ты можешь дурить себя и всех на свете, но меня ты не обманешь.
Я знаю, кто ты.
Ничего ты обо мне не знаешь, неудачник.
Я всё о тебе знаю.
Я знаю, ты строишь из себя дерзкого и крутого, но на самом деле, ты боишься больше всех.
Заткнись!
Ты украл ненужные тебе батареи и отталкиваешь всех, кто готов тебя терпеть, потому что даже капля любви напоминает тебе о размерах той пустоты, что внутри тебя.
Я сказал, заткнись!
Я знаю, учёным, что сваяли твою тушку, было плевать на тебя.
Я серьёзно, чувак!
Как и моим предкам, которые продали меня, собственного малыша, в рабство.
Я знаю, кто ты, парень.
Потому что ты - это я.
Что мы за парочка?
Та, что собирается вступить в бой с планетой.
Что ж, ладно!

В бой с чем?
Вы кто такие?
Что это за место?
Гамора, отпусти её!
Останки в пещерах...

Ты боишься.
Я называю это Экспансией.
Это моё предназначение.
А отныне, и твоё.
Это прекрасно.
За тысячи лет я имплантировал тысячи частиц самого себя в тысячи миров.
Я должен исполнить одно истинное предназначение жизни.
Расти и распространяться, покрывая всё сущее, пока всё не станет
мной!
Что она со мной сделала?
Она уже всё мне рассказала.
У меня была лишь одна проблема.
У одного Целестиала недостаточно силы для такого предприятия.
Но два Целестиала вполне могут справиться.
Останки - это его дети.
Из всех моих трудов, наиболее увлекательным было прививание моей ДНК другим видам разумной жизни.
Я надеялся, результата такого спаривания будет достаточно для запуска Экспансии.
Йонду доставил некоторых из них ко мне.
Это нарушало кодекс, но я щедро ему платил, и дабы совесть его не мучила, говорил, что не причиню им вреда.
В принципе, я не врал.

Но один за другим они разочаровывали меня.
Ни один не унаследовал гены Целестиала.
До тебя, Питер.
Из всего моего потомства, только ты унаследовал связь со светом.
Теперь надо найти Питера и убираться с этой планеты.
Эго уже точно успел переманить его на свою сторону.
- Тогда летим сами.

- Он наш друг.

Ты права.
Мы семья.
Мы своих не бросаем.
Кроме тебя, разве что.
О боже.
Впервые за своё существование, я действительно не одинок!
В чём дело, сын?
Мои друзья.
Понимаешь, это в тебе говорит смертный, Питер.
Да.
Мы выше всего этого.
Да.
Но моя мама...
Ты сказал, что любил мою маму.
И это правда.
Моя речная лилия, что знала слова всех песен, что звучали по радио.
Я три раза прилетал к ней на Землю.
И знал, что если вернусь в четвёртый, останусь навсегда.
Экспансия, смысл моего существования, не свершится.
И я сделал то, что должен был.
Но я с тяжёлым сердцем вызвал опухоль у неё в голове.
Что?
Так, тише.
Я знаю, это звучит дико.
Да ты кем себя возомнил?
Ты убил мою маму!
Я пытался с таким усердием найти форму наиболее подходящую для тебя, и вот твоя благодарность?
Ты должен повзрослеть.
Я хотел взять тебя в партнёры, но придётся проучить, превратив в батарею на тысячу лет!
Наконец-то!

Держи передатчик поблизости, чтобы я мог вас найти.
Мы в древнем строительном агрегате Йонду, которым он однажды распечатал Банк Аскаварии.
Эго - псих.
Я знаю.

Сбрасывай, Краглин.
Нет.
Моя жизнь, моя любовь
Моя судьба - это море
Питер...
Это - наше море.
Приветик, придурок!
Что это такое?
С дороги, глупый маленький Грут!
Я ж говорила тебе, что-то тут нечисто.
"Я ж говорила".

Но я же вернулась!
Потому что есть недосказанность.
Нет никакой недосказанности.
Что ты творишь?

"Спасибо, Ракета"?
У нас всё было под контролем.
Неправда.

А что Смурфетта здесь делает?
Что придётся, ради чёртова билета домой.
Она пыталась убить меня!
Я спасла тебя, тупая лиса!
Он не лиса.
- Я есть Грут.

Я есть Грут.
"Енот".

И как убить Целестиала?
У него есть сердечник.
Его мозг, его душа, или что там...

Это в пещерах, под поверхностью.
Йонду?
Движки сдохли.
То есть, повезло мне родиться тощим.
А то ты доставил бы меня к этому маньяку.
Ты так и веришь, что я из-за этого тебя оставил, дубина?
Ты мне сам это сказал, старый пень.
Когда я понял, что случилось с другими детьми, я уже не мог тебя отдать.
Ты говорил, что сожрёшь меня.
Да это смеха ради!
Мне было не смешно!
У вас, ребята, проблемы.
Конечно, у меня проблемы.
Это мой отец, чёрт возьми!
Движки заработали.
- Нам нужно вверх лететь!

Эго хочет уничтожить привычную нам Вселенную.
Мы должны убить его.
Ракета!
Понял!
Так мы снова спасаем галактику?
Выходит так.
Отпад!
Значит, сможем конкретно задрать цены, как дважды спасители галактики.
Мне реально не верится, что тебя это волнует.
Да просто мысль прилетела.

Конечно, я люблю планеты и строения, и разных животных на планетах.
И людей.
Ну...
Брехливый щеночек такой милаха, хоть помирай прям!
Пилоты, выпустить боевые модули.
Наши датчики указывают, что батареи под поверхностью.
Пикируйте!
Капитан?
Капитан?
Скажи, зачем ты понадобился Эго?
Ему нужна моя генетическая связь со светом, чтобы уничтожить Вселенную.
Он пытался обучить меня, как управлять силой.
Получилось?
Немного.
Я создал шарик.
Шарик?
Я всю голову сломал, но ничего лучше на ум не пришло.
На "ум"?
Думаешь, когда я запускаю стрелу, я задействую голову?
Ого.
Вон оно.
Это ядро Эго.
Порода плотная, Ракета.
Не проблема.
Нужно спешить.
Эго очень быстро нас найдёт.
Держи ровно.
Добурим до центра - ему конец!
Капитан?
Что у тебя, Краглин?
Вы помните ту кралю Аишу?
Да, а что?
О чёрт!
Почему не используешь лазеры?
Генератор подбили.
У меня вроде был маленький детонатор.
Детонатор бесполезен без взрывчатки.
А это что?
Взрывной силы хватит, чтобы убить Эго?
Если да, пойдёт цепная реакция по всей его нервной системе.
И в итоге?
Вся планета рванёт.
Валить надо будет быстро.
Я установил таймер.
Пошёл!
Он близко.
Ты вроде говорила, что можешь его усыпить?
Когда он хочет.

Я не могу!
Тебе не обязательно верить в себя, потому что я в тебя верю.
Спи!
Я и не думал, что у неё получится.
С виду-то такая слабая и тщедушная.
Не знаю, как долго я смогу его удерживать.
Слой металла слишком толстый.
Чтобы бомба сработала, её надо поместить на само ядро Эго.
А нам не протиснуться в эти поры.
Ну...
Это ужасная идея.
Но других идей у нас не осталось.
Поверить не могу.
"Ракета, сделай это, Ракета, сделай то".
Ну денёк.
В общем, сначала этот тумблер, потом этот.
Бомба станет активна.
Затем нажмёшь эту кнопку, и у тебя будет пять минут, чтобы убраться оттуда.
И ни в коем случае не нажимай эту кнопку, потому что тогда бомба рванёт сразу и мы все умрём.
Теперь повтори, что я сказал.
- Я есть Грут.

- Я есть Грут.

- Я есть Грут.

Нет, это кнопка, которая всех убьёт!
Ещё раз.
- Я есть Грут.

- Я есть Грут.

Я есть Грут.
Нет!

Как такое, вообще, возможно?
Какую кнопку ты должен нажать?
Покажи.
Нет!
Эй, ты его нервируешь!
Заткнись и принеси изоленту!
Там у кого-нибудь есть изолента?
Я хочу замотать кнопку смерти.
У меня изоленты нет.

Эй, Йонду, у тебя есть изолента?
Гамора, у тебя есть изолента?
Изолента!
Ладно, забудь.
Дракс, у тебя есть изолента?
Да, скотч подойдёт.
Так зачем спрашивать, подойдёт ли скотч, если у тебя его нет?
Ни у кого изоленты нет!
Вообще ни у кого нет изоленты?
Не-а!
У Небулы спрашивал?
Да!
Ты уверен?
Я спрашивал у Йонду,
- а она рядом сидела.

У тебя в сумке бесценные батареи и атомная бомба.
Если у кого и должна быть изолента, так это у тебя!
Что и требовалось доказать!

Ты тратишь наше время!
Мы все умрём.
Задние движки снова накрылись!
Нам крышка без этого генератора!
Стражи, возможно, вам принесёт утешение знание того, что ваша смерть не будет напрасной.
Она послужит назиданием всем, кто помыслит предать нас.
Не кидай Суверен.
Будет больно.
Ты все обещаешь.
Эй!
Нет!
Нет!

Мы взорвёмся!
Питер!

Что?
Ты похож на Мэри Поппинс.
А он крутой?
О да, он крутой!
Я

Мантис, осторожно!
Она просто без сознания.
Сколько до взрыва бомбы?
При маловероятном сценарии, где Грут нас всех не угробит, около шести минут.
Краглин, нам нужен корабль для эвакуации.
Через пять минут.
Есть, капитан.
Кто-то должен быть наверху, когда Краглин прибудет.
Дракс, возьми Мантис.
Мои соски!
Гамора!
Питер!
Смирись уже.
Ну же, Питер.

Что я буду за отец, если дам тебе сделать этот выбор?
Да!
Скоро, Питер, мы станем всем сущим.
Так что хватит меня бесить!
Нам нужно подняться к точке эвакуации!
Давай!
Я говорил, что не хочу делать это один.
Ты не можешь отвергнуть предназначение, которое Вселенная возложила на тебя.
Пожалуйста, отойдите назад!
Что это?
Всё может быть иначе, Питер.
Почему ты лишаешь нас шанса?
Хватит отрицать свою истинную суть.
Ты один на миллиарды.
Триллионы.

Какой больший смысл способна предложить жизнь?
Я не задействую голову, управляя стрелой, парень!
Я задействую сердце...
Не стоило тебе убивать мою маму и ломать мой плеер.
Грут?

Я не знаю, как долго Квилл сможет его отвлекать!
Грут, скорей!
Йонду, мы сейчас взорвёмся!
Давай на корабль!
Только с Квиллом!
Ты должен позаботиться о пеньке!
Только с тобой!
Я за всю жизнь не сделал ничего хорошего, крысёныш.
Дай мне этот шанс.
Скафандр и аэрожилет.
Оба в единственном экземпляре.
Я есть Грут.
Что он сказал?
Говорит: "Добро пожаловать в звезданутые Стражи Галактики".
Только он сказал не "звезданутые".
Пока, сучок.
У нас будет серьёзный разговор о твоём сквернословии.
Где Питер?
Ракета, где он?
Ракета.
Смотри на меня!

Нет.

Прости.
Сегодня я уже потерял одного друга.
Краглин, взлёт!
Стой.
Квилл вернулся?
Ракета, где Квилл?
Ракета, где Квилл?
Ракета!
Где Квилл?
Где Квилл?
Нет, мы должны это остановить.
Нет.

Послушай меня!
Ты - бог!
Если убьёшь меня, станешь как все остальные.
А что в этом такого плохого?
Нет!
Он, может, и был твоим отцом, парень, но он не был твоим батей.
Прости, что я всё делал криво.
Мне очень повезло с сыном.
Что?
Йонду, что ты делаешь?
Не надо.
Йонду!
Нет!
Нет!
Нет!

Нет!
Я говорил Гаморе, как в детстве выдумал, что Дэвид Хассельхофф - мой отец.
Это певец и актёр на Земле, очень известный человек.
И меня вдруг осенило:
У Йонду не было говорящей машины, но была летающая стрела.
Не было бархатного голоса ангела, но свистел он как бог.
И Йонду и Дэвид Хассельхофф повидали приключений и горячих красоток, и сражались с роботами.
Выходит, Дэвид Хассельхофф всё же стал мне кем-то вроде отца.
Только это был ты, Йонду.
У меня был крутой папа.
Я, в общем, к чему веду:
иногда то, что ты ищешь всю свою жизнь, находится у тебя прямо под боком.
А ты этого не замечаешь.
Я есть Грут.
Да, он называл тебя сучком.
Небула...
Я была ребёнком, как и ты.
Я каждый день старалась дожить до следующего утра.
И я никогда не задумывалась, что Танос делает с тобой.
Я пытаюсь всё исправить.
По всей Вселенной есть девочки, как ты, которым угрожает опасность.
Ты можешь остаться с нами и помочь им.
Я помогу им, убив Таноса.
Не знаю, возможно ли это.
Ты всегда будешь моей сестрой.
Пит!
Капитан нарыл это для тебя у старьёвщика.
Говорил, однажды ты вернёшься в стаю.
Что это?
Плеер "Zune".
На Земле сейчас все такие слушают.
В нём 300 песен.
300 песен?
Стой.
Ракета собрал осколки и всё восстановил.
Думаю, Йонду хотел бы оставить её тебе.
Спасибо, капитан.
Прилетели.
Что такое?
Я послал весточку Опустошителям, сказал, что сделал Йонду.
Это похороны по традициям Опустошителей.
Да!
Да!
И всё-таки он нас не опозорил, капитан.
Нет.

Не опозорил.
Покойся с миром, старина.
Йонду Удонта, увидимся среди звёзд.
Они не отвернулись от него.
Нет.
Хоть он и орал на них.
И всегда был злым.
И украл ненужные ему батареи.
Ну, конечно нет.
Что?
Просто...
Есть недосказанность.
Какая красота.
Согласен.
И ты красивая.
Внутри.
СТРАЖИ ГАЛАКТИКИ
ВЕРНУТСЯ.
Как же печально, что нам пришлось потерять Йонду, чтобы снова обрести единство.
Но, я думаю, он бы гордился, зная, что мы снова стали командой.
Я в деле.
Супер.
Как же я по вам скучаю!
О да!
Ну что, грабанём кого-нибудь?
Верховная жрица, Совет ожидает.
Они возмущены, что я зря растратила ресурсы.
Когда они увидят, что я здесь создала, их гнев улетучится.
Это новый тип родильной капсулы?
Это, моё дитя, новая ступень нашей эволюции.
Более мощная, более совершенная, более способная уничтожить Стражей Галактики.
Думаю, я нареку его
Адам.
Чувак.
Серьёзно?
Прибери у себя в комнате.

Я есть Грут.
Я не зануда, ты - зануда.
Знаешь, что занудно?
Сидеть там и играть в эту отупляющую игру.
Занудно спотыкаться о твои побеги каждый день!
Я не занудный!
Я есть Грут.
Теперь я понимаю, каково было Йонду.
В эти тягостные времена просто помните, что
Мы.

Эй, ребята.
Погодите, вы куда?
Вы должны были меня домой подбросить.
Как я выберусь отсюда?
Эй!

У меня ещё столько историй.
Э, ребята.
Ну вот...