# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Алиша, мы не можем с этим согласиться.
Это слишком много.
Тогда мы запросим медиацию и, если вы всё ещё будете думать, что это слишком много, пойдём в суд.
Я вполне уверена в наших шансах.
Разве нельзя найти компромисс?
Уверена, что каждый здесь больше всего хотел бы оставить эту историю позади.
Для вас это легко, но с тех пор, как доктор Холстед реанимировал миссис Бейкер вопреки её воле, она ограничена стенами больницы, питается через трубку и подключена к множеству приборов, ёмкостей и катетеров, которым нет конца.
Это не то, что она смогла бы оставить позади.
Я этого не хотел.
- Я сделал то, что сделал, чтобы дать вам время...

- Доктор Холстед.
Миссис Гудвин, у вас есть наши условия.
В общем, моя первая операция, я держу эту штуку, которую называют "Боуви".
Для остановки сосудистых кровотечений.
Да, да, и тут хирург спрашивает:

Он имел в виду Боуви, но я понятия об этом не имел, поэтому я, наконец, посмотрел на него, и такой: "Вжжж".
Не может быть!
- Привет.

У тебя разве нет пациентов?
Да, я как раз к нему иду.
Просто ещё один ребёнок с болью в ухе.
И у нас ещё 20 в зале ожидания.
- Ты пьёшь детское молоко?

Это всё, что есть в автомате.
Ванильное очень даже неплохое.
Пациент!
Мужчина, 35 лет, найден на своей кухне.
Артериальное давление снизилось с 80 до 40, пульс 134, реагирует только на боль.
Понятно, Терапия 4.
Доктор Роудс, можете заняться?

Беру.

Готовы?

Так, подключаем его к приборам.
Приготовьте катетер с соляным раствором.
Потребуется ещё один широкий катетер.
Уровень кислорода 85 и падает.
Что со мной?
Мы это выясним.

Трубку на 7.5, 20 кубиков этомидата - 1 миллиграмм на кг после показаний ROC.
Септический шок?
Возможно, но нужно выяснить причину.
У вас слабые дыхательные мышцы.
Я интубирую вас, чтобы вы смогли отдохнуть.
Введите 3 грамма уназина.
Сделайте анализ крови, МДБ, проверьте коагуляты и лактаты.
Проверьте кровь на газы и мочу на микроорганизмы.
Поняла.
Кровотечений или деформаций ног не обнаружено.
Мы почти готовы.
Сердечный ритм неравномерный.

Так, я вошёл.
Доктор Роудс.
Уровень кислорода 98 и не падает.
Нет.
Срочно везём его в операционную.
Хотя у меня чувство, что мы уже опоздали.
"Чикаго Мед" Сезон 1.

Супруг пациента здесь.

Что ему можно сказать?
Скажите, что у его мужа некротизирующий фасцит, и мы удаляем омертвевшие мышцы, чтобы остановить заражение.
Доктор Роудс, всё в порядке?
Да.

Практикантка сейчас действительно забыла, что я старший хирург?
Зоуи.
- Привет.

Знаешь ту женщину, которую ты помогла мне устроить на клинические испытания?
Дженнифер Бейкер?
Можешь выяснить, как она?
Ну, знаешь, побочные эффекты, размер опухоли.
Она всё ещё не отозвала иск?
Просто хочу знать, есть ли хоть какие-то улучшения.
Уилл, исследования в завершающей стадии.
Вся информация конфиденциальна.
Посмотрю, что можно сделать.
- Спасибо.

.
Привет.
- Привет.

- Хорошо.

Нам нужно, ну, знаешь, поговорить.
Да, но не здесь.
Да, не здесь.
- Нет.

Ладно.
- Всё будет хорошо.

Это доктор Холстед.
А ты, должно быть, Шайло.
Слышала, у тебя немножко болит голова?
Это началось вчера.
И у неё температура 39,5 с прошлой ночи.
Давали Тайленол или ибупрофен?
Тайленол обычно помогает, но в этот раз не подействовал.
Поэтому мы здесь.
Можно я посмотрю?
Были тошнота или рвота?
Её вырвало один раз.

Но никаких гнойных выделений не было, так что сомневаюсь, что это из-за бактерий.
Мы пока не можем этого исключить.
Будете проверять на микроорганизмы, да?
Всё по порядку.
У кого-нибудь из ваших знакомых были похожие симптомы?
Нет, я не замечал.
Чувствуешь потягивание или боль тут?
Да.

Подождите.

Температура, головная боль, потягивание в области шеи, это определённо возможно.
Возможно или скорее всего?
Потому что она не была сонной и не реагировала на свет.
Вы медики?
Нет.

Как мы и сказали, менингит вполне возможен, поэтому мы проведём несколько анализов.
Каких анализов?
Мы сделаем два укольчика тебе в ручку и один в спинку, чтобы понять, что с тобой и снять головную боль.
Согласна?
Да?

Мы скоро вернёмся.
Спасибо.
Профессор рассказывал о самом трудной в педиатрии... и это не дети.
Мило.
От кого?
Они не мои.
У Гудвин годовщина. 32 года.
Доктор Чой, пациент.
- Бегу.

Кен Гелагер, 57 лет, на аппарате кровообращения.
Вызвал 911, почувствовал сильную боль в желудке и эпигастральную боль.

Мистер Гелагер, по шкале от одного до десяти, насколько сильно болит?
- Миллиард.

На мой счёт.

Большую дозу антибиотиков, пожалуйста.
Это аппарат для кровообращения в левом желудочке, да?
К несчастью, да.
Спазма мышц или болевого рецидива нет.
Такое случалось раньше?
У меня в желудке дыра.

Вам диагностировали язву?
Диагностировали, лечили, пытались зарубцевать и снова лечили.
Кажется, у вас не самые лёгкие времена.
Ладно, вы почувствуете небольшое да...
Небольшое давление.

Хорошо.

Три.

Абсцесс?

Возможно небольшое кровотечение.
Назогастральный зонд и закажите эндоскопию.
Хочу получше посмотреть.
Нет, нет.

Это всё тот же желудок.
Я дам вам обезболивающее, но мы должны попытаться и понять, как лучше лечить эту язву.
Я скажу вам как.

Не лучшая идея.

Да, и все мои проблемы начались с неё.
Я понимаю, но вам лучше посоветоваться об этом со своим кардиологом.
Мой кардиолог - заносчивый сукин сын.
- Ну же.

Я взгляну на кардиограмму.
Спасибо.
Боже, как же я это ненавижу.
Без этого было бы ещё хуже.
Так.
Думаю, вы знаете, что делать.
- Рон.

Давно тебя не видел.
Видел бы чаще, если бы посещал игру в покер.
Возможно, я бы играл чаще, если бы ты перестал забирать мои деньги.
Да, я бы перестал забирать твои деньги, если бы ты не дотрагивался до подбородка, каждый раз, когда блефуешь.
Подожди.
Я что, выдавал себя?

Правда?
В любом случае, постараюсь держаться отсюда подальше.
Частный врач в больнице не к добру.
Поступил твой пациент?
Некротизирующий фасцит.
Боже.

Наблюдался у меня 10 лет.
Хороший парень.

Не расстраивайся.
Нэт, девочка с температурой, Шайло Кейн.
Ей анализы.

Эйприл, помести пациента во второй в изолятор, закажи рентген груди и КТ головы, членов семьи помести в другую комнату бактериального изолятора, и чтобы ни случилось, не давай никому выходить.
- Хорошо.

Соедини меня с центром по контролю заболеваний.
Немедленно.
Насколько это опасно?
Зависит от многого.
Гемофильная инфекция группы В может лечиться антибиотиками, которые мы уже ей дали, но не всегда.
А если не вылечится?
Тогда может последовать потеря слуха, повреждение мозга... даже смерть.
Я никогда о таком заболевании не слышал.
Как она заразилась?
В этом-то и вопрос.
Этот вирус входит в состав стандартной вакцины.
Шайло вакцинировали?
Нет.
А кого-то из вас?
Вирус группы В передается через слюну, так что единоразовые контакты, как доктор Холстед и я, не в группе риска, но любой из её длительных контактов может там быть.
Мы предупредим школу, но сейчас каждый их вас должен пройти вакцинацию.
Не уверен, что мы этого хотим.
Мистер Кейн, думаю, это очень...
Ваши дети под угрозой.
И вакцинацию мы тоже считаем угрозой.
Это не так.
Доктора за вмешательство.

Но организм имеет свою иммунную систему, как только вы начнёте что-то вводить, вы всё нарушите.
Пока что все наши дети здоровы, а вот Шайло тут совсем одна.
Можно нам побыть с ней?
Конечно, можно.
Мы отправим работника присмотреть за остальными детьми.
Спасибо.
Так что?
Ты так просто сдашься?
Они напуганы до смерти.
Сейчас не время напирать.
Поговорю с ними позже ещё раз, ладно?
Цвет кожи в порядке.
Аппарат кровообращения работает хорошо.
Не знаю, что ещё можно сделать пока что.
- Всё не в порядке.

К сожалению, язвы не дружат с этими приборами.
Но иначе вообще пытка.
Я не могу так жить.
К счастью, аппарат - временная мера.
До трансплантации сердца.
Вы думаете я не знаю, какой по счёту я в очереди?
Ваше начнёт вас подводить, пока я получу новое.
Это не так.

Вы же хирург, да?
- Ага.

- Прошу прощения?

Мистер Гелагер, вы не понимаете.
Ваше сердце слишком слабое, чтобы работать самостоятельно.
За него это делает аппарат.
Плевать, у меня нет семьи.
Моё сердце.

Это невозможно, если мы снимем аппарат, вы умрёте.
Извините.
А доктор Ангер вернётся?
Доктор Ангер?

Он начал объяснять, но его вызвали и он ушёл.
.
Но звучало это паршиво.
Некротический фасциит ещё называют "плотоядной бактерией", но это ошибочно.
Она не ест.

Даже с операцией и антибиотиками, как только начнётся размножение, нам его не остановить.
Вот это и говорил доктор Ангер.
Обычно он принимает Илая?
Да.
В смысле обычно не принимает.
Он редко приходит.
В понедельник пришёл первый раз за последние два года.
Доктор Ангер был два дня назад?
Да.
Был прыщ на руке, который зудел.
И что доктор Ангер?
Он сказал не беспокоиться.
Всего лишь прыщик.
Вчера заболело сильнее, мы позвонили, но нам не ответили.
Видимо это был не просто прыщик.
Нет.
Медсёстры сказали, что
Дженнифер переносит лечение очень хорошо.
Нет тошноты или рвоты.

Сознание не запутано.
Так что отчёт вполне неплохой.
Спасибо.
Я очень это ценю.
Хороший человек, ваш муж.
Хотите, их отнесут к вам в офис?
Нет, пусть побудут здесь.
Они украшают место.
Прекрасно.

То же самое, что каждый год.

Берт возьмет вырезку, я - сибаса.
В Чикаго лучшие стейки, а вы берёте рыбу?
Очень вкусно.
Знаешь врача частной практики Ангера?
Да.
Он заслуживает доверия?
А что?
Он поставил неверный диагноз, и пациент скоро умрёт.
По правде говоря, уже было парочку за последние два месяца.
Можешь поднять список всех пациентов, которых он принимал?
Эйприл.
Ладно.

.
Я тебе этого не давала.
Код синий.
- Дыхание затруднено.

Принесите набор для реанимации.
Положите его горизонтально.
Он не реагирует.
Готовьте лоток.
Давление не определяется.
Он весь мокрый.

- Не могу найти пульс.

Аппарат кровообращения - это насос.

Устройство, наверное, вышло из строя.
Его сердце слишком слабо, чтобы качать кровь самостоятельно.
Поэтому и жидкость в лёгких.
Заканчиваю подготовку.
Лезвия 14 и 16 готовы.
Нет.
Батарея аппарата кровообращения.

- Что у нас тут?

Начну с подключичной вены.
Он сам это достал?
Похоже на то.
Попытка суицида.

И я вошёл.
Установите аппарат на 16, вдыхаемый объём 500, сигнал на 5, кислород на 100%
- Вставил батарею.

.
Он розовеет.
Давление 100 на 65 и растёт.
- Он стабилен.

Позвоню наверх.
Нужно, чтобы он признался.
Доктор Холстед, на пару слов.
Зачем вы полезли в клинические испытания?
- Я с ней не говорил.

Но я слышал хорошие новости.
У Дженнифер не было побочных эффектов.
Лечение проходит успешно.
Это не имеет значения.
Вы открыто проигнорировали единственное, что я попросила вас не делать.
Это может означать, что она на пути к ремиссии, и тогда, я уверен, они отзовут иск.
Вы этого не знаете.
Знаете что, я пыталась поддержать вас, но ещё один неверный шаг, и я отстраню вас.
Вы будете отстранены, пока дело с иском не разрешится, а когда это произойдёт, я порекомендую совету уволить вас.
С меня хватит.
Простите, мисс Гудвин.
В чём дело?
Каков именно протокол для сообщения о недобросовестном выполнении медицинских обязанностей?
Медсестра?

Доктор.
Доктор Ангер.
Давай пройдём в мой офис.
За последние 2 года доктор Ангер всё чаще ошибался в обычных диагнозах.
Только за последние 3 месяца было 4 отдельных инцидента.
Инфекция мочеполовых путей, которая привела к пиелонефриту, боль в животе, которая превратилась в перфоративный аппендицит, сыпь на ноге, которая оказалась тромбозом глубоких вен, а сейчас инфекционный узелок, который привёл к некротизирующему фасциту.
Вы его знаете.

Мы вместе ходили в медицинскую школу, и он внимательный и дотошный врач.
Был моим личным врачом на протяжении многих лет.
Никогда ничего не упускал.
Он упустил это, и это только то, на что я наткнулась.
Спасибо, Риз.

А пока не говори никому о своих опасениях.
Я беспокоюсь о его пациентах.
Доктора Ангера должны лишить лицензии.
Как минимум, его привилегий в этой больнице.
Это не тебе решать.
Спасибо.
Так зачем ты на самом деле меня позвала?
Я начинаю расследование.
Хотела, чтобы ты был в курсе.
Это может быть неприятным.
Привет.
Где твои родители?
Папа повёз моих брата и сестру домой.
Мама в туалете.
Сейчас вернётся.
Хорошо, я просто зашла проверить, всё ли у тебя нормально.
Почему вы носите маску?
Потому что бактерия, из-за которой ты болеешь, заразна, а это значит, что другие люди тоже могут заболеть, а я должна быть особенно осторожна, потому что у меня маленький ребёнок, и я не хочу, чтобы он заболел.
Людям теперь всегда нужно будет носить маски рядом со мной?
Нет, потому что лекарство, которое мы тебе даём, поможет тебе поправиться.
Дай знать, если тебе что-то понадобится, хорошо?
Даже если это клубничное желе?
Именно так.
.
Да?
Доктор Дауни, не возражаете?
Нет.
Что это?
.
Искусство пера.
.
Я любитель, но это полезно для моторики.
О чём думаешь?
О пациенте.
Он с аппаратом кровообращения четыре месяца.
У него непрерывная боль, усталость.
Еле контролирует свои движения.
Так бывает, к сожалению.
Это тяжело, а он не претендент на искусственное сердце.
Где он в списке на трансплантацию?
Далеко внизу.
Шансы продвижения наверх равны нулю.
И он хочет, чтобы ты снял аппарат?
Да.
Соглашайся.
Но он умрёт.
Я кардиоторакальный хирург.
Пациент попросил тебя удалить аппарат, так?
Ясно и твёрдо.
Тогда уважай его желания.
Я надеюсь, что когда придёт моё время, мне повезёт, если у меня будет кто-то, кто проявит такую же предупредительность ко мне.
Плохие новости?
Гудвин сделала мне выговор.
Я в порядке.
Моя смена скоро закончится, и я собиралась в школу Шайло, чтобы помочь с ревакцинацией.
Почему бы тебе не поехать с нами?
- Конечно.

Машина будет через 10 минут.
Хорошо.
- Есть минутка?

Ты дала Кефлекс ребёнку с ушной инфекцией в третьей?
Нет, а что?
Потому что ему нужно было дать Азитро.
У него аллергия на Кефлекс.
- Что случилось?

Он в порядке.
Но всё могло закончится плачевно.
А кто был тогда из медперсонала?
Дорис?
Роберт?
Нет, у неё был перерыв, а он был с другими пациентами.
Я ещё поспрашиваю.
Иди работай.

Правда?

Ну же, детка, просто...
Где мистер Гелагер?
Доктор Роудс только что забрал его в операционную.
- Операционную?

Ты удаляешь аппарат кровообращения?

Единственный, с кем мне нужно было проконсультироваться - пациент.
Думал, мы с тобой в этом заодно.
Это называется эвтаназия.
Пациент понимает последствия.
Он принял осмысленное решение.
А как же ты?
Ты убиваешь его.
Это желание пациента.
Это этично и законно.
Я не позволю тебе сделать это.
Вы действительно попытаетесь остановить меня, доктор Чой?
Ноа.
Что?
Ребёнок с ушной инфекцией.
Ты должен был дать ему Азитро.
- Я так и сделал.

- Правда?

У него аллергия на Келфлекс.
У н.. не..

Нет, к счастью, вовремя заметили.
Хорошо.
Хорошо?

Всё могло быть серьёзнее.
Но ведь ничего не случилось.
Ты понимаешь, что наделал?
Я ошибся, но никто ведь не умер.
Кто угодно мог сделать тоже самое.
Кто заполняет шкафчик медикаментов?
.
Не пытайся обвинить кого-то другого.
Я просто...
Погоди, ты хочешь внести это в отчёт?
Я не знаю.
Эйприл, ты так со мной поступишь?
Если это случится ещё...
Если что-то подобное произойдет ещё раз...
Нет, не случится.

Хорошо?
Не переживай.
Всё хорошо.
Всё хорошо.
- Здравствуйте.

Мы посадили детей в актовом зале.
- Вот формы согласия.

Синий код, палата интенсивной терапии.
Извините, сэр.
Извините.
Пульса нет.
Что... что происходит?
Он без сознания.
- У него желудочковая тахикардия.

Что?

Дайте дефибриллятор.

Заряжено на 200.
.
Вот.
- Разряд?

Ничего.

- Так, 1 миллиграмм эпинефрина.

Эпинефрин введён.
Илай, ну же.
Илай!
- Ещё раз.

Прошу, прошу, спасите его.

Ну же.

- Ещё раз.

Ещё миллиграмм эпинефрина.
Доктор...
О боже, нет.
Время смерти 15.22.
Нет!

.
- Мне очень жаль, Джим.

- Что заставило тебя передумать?

Точно, ты и Дауни - динамичный дуэт.
Это было нечестно.
Я все ещё не согласна с твоим решением, но я понимаю почему ты это сделал.
Ужасный сегодня день.
Так что случилось с этим...

В диагнозе указали поверхностную инфекцию кожи.
У Илая не было ни температуры, ни тошноты.
У него не было никаких предпосылок для некротизирующего фасциита.
Он не был диабетиком, не было почечной недостаточности.
Поэтому я дал ему доксициклин, и отправил домой.
Я поставил неверный диагноз.
Я ужасно себя чувствую.
Все делают ошибки, скажи мне, если я не прав.
Возможно, ты это делаешь нечасто?
Свой учёт заболеваемости и смертности, да?
Дэн, я принимаю свыше 50 пациентов в день.
И не могу уменьшить их.
Между паршивыми компенсациями и моими закладными, мне нужно так много, чтобы остаться на плаву, а ещё есть бумажная работа.
Мне нужно нанять двоих людей, чтобы разбирались с этим.
Здоровье питает бюрократию.
Я имею в виду, что это тяжело и для пациента и для врача.
Ты знаешь, когда молодёжь приходит ко мне и спрашивает:

знаешь, что я им отвечаю?
Ни в коем случае.
Получите MBA и наслаждайтесь жизнью.
Ведь не больно было, да?
Ты такая смелая.
- Это был укол?

Это просто спирт, чтобы сделать руку чистой.
- Это укол?

Я сделаю тебе укол на счёт три, хорошо?
Раз, два...
А где три?
Всё.

Миссис Шрёдер плохо.
Скажи учительнице,чтобы позвонила в 911, и передай второму доктору, что он нужен мне здесь.
Вы можете дышать?
Натали!
Эпиглоттит.

Искусственное дыхание не помогает.

.
Помоги мне, держи её руки.
Быстрее.
Натали, вот.
Я знаю это тяжело, но попробуйте дышать медленно и ровно, хорошо?
Искусственное дыхание?

- О чём ты думала?

.
Скорая в пути.

Тереза Шрёдер, Гемофильная инфекция типа b.
Интубировали подручными средствами.
Лор ждёт в Травме 3.
Хорошо.
Терри?

Вот что происходит, если не делать прививки.
Вы не можете знать, что это из-за Шайло.
Женщина чуть не умерла и она могла заразить мою подругу, которая недавно родила.
Возможно, Терри больна, потому что её иммунная система пострадала из-за прививок.
Это бред.
Вы, врачи, вы думаете, что вы всё знаете.
Сколько... сколько раз вы ошибаетесь?
Уринотерапия?

Сколько одобренных препаратов должны быть уничтожены ежегодно, потому что они убивают людей?
Фен-фен или виокс, Раптива.
Нет доказательств, что вакцина от гемофильной инфекции имеет отрицательные стороны.
Откуда вам знать?
Детей прививают, пока они младенцы,
Кто может знать, какой будет эффект в будущем?
Ради долгой и счастливой жизни Шайло мы рискнём переболеть детскими болезнями.
Вы никого не будете прививать, верно?
Вы водите детей в школу, где никто не застрахован от полиомиелита, оспы.
- Уилл, хватит.

Вы прикрываетесь этой псевдонаукой, а на самом деле хотите, чтобы каждый ребёнок был привит, тогда ваши будут в безопасности.
У него нет права, так говорить с нами.
Вы правы, он не должен был так с вами разговаривать.
Мне очень жаль.
.
Ты же знаешь, что они не станут прививать своих детей после этого?
Я знаю.
Я знаю.
Мне не стоило всё это говорить.
Это же всё из-за меня, да?
Потому что я подверглась опасности.
Я думаю, это было очень мило.
Да?
Наверное, нам стоит поговорить о том поцелуе.
Ты спрашивала, почему я так себя с тобой вёл, почему говорил то, чего не скажу никому другому.
Я словно мальчишка, влюбился в девчонку, и что он делает?
Он дёргает её за косичку.
Слушай, я понимаю, если у тебя нет ко мне чувств.
Нет.

Не знаю, что бы я делала без тебя.
Но в моей жизни столько всего, с чем я ещё не разобралась.
Тебе не нужно объяснять, Натали.

Нет.

Я не хочу обмануть твои ожидания или отталкивать тебя.
Я просто ещё не готова.
Хорошо.
Пойду проверю учительницу.
Тебе нужна вакцинация.
Хорошо.
.
.
Простите, доктор Ангер.

Сдайте пропуск.
Хорошо.
Фото сделать не сложно.

Ноа?
Привет.
Я просто хотела сказать, что я напишу отчёт о произошедшем.
Что такое?

Нет, нет.

Серьёзно?
Да.
Послушай, послушай.
Я понял.

Но ты должна мне помогать, а не топить меня.
.
Знаешь что?

Ноа, ты мой брат и я люблю тебя...
Но тебе следует повзрослеть.
Посмотри на меня.

Доктор Холстед, что вы делаете?
Машина не заводится.

Отличное завершение дня.
.
Миссис Гудвин?
Простите, что я принёс столько неприятностей.
Да уж, доктор Холстед.
Вы грандиозная заноза в заднице.
- Я знаю.

Поздравляю с годовщиной.
Спасибо.
Я слышал, вы уже давно женаты.
Да.
Как вы это делаете?
Не мешаем друг другу и всегда помним про годовщину.
Хорошего вечера.
Хорошего вечера.
Это было... .
Тяжёлый был день.
Хочу кое-что тебе показать.
.
Джон Хопкинс?
Руководитель травматологии.
Хорошее предложение.
О да.
Надеюсь, ты снисходительно отказалась.
Знаешь, в Балтиморе довольно холодно.
Я знаю.
Похоже, у нас был одинаково паршивый день
Послаще и покрепче.
У меня был пациент, он хотел удалить свой аппарат кровобращения.
Он получил, что хотел.
И он умер.
.
Я словно сам свой аппарат сегодня удалил.
Откуда нам знать, что мы делаем - правильно?
Это коварно.
Первая клятва Гиппократа предельно ясна, да?
"Не навреди"
А затем там говорится,
"Буду помнить, что в медицине есть доля искусства, как и в любой науке".
Так что это коварно.
Когда-нибудь будет проще?
Надеюсь.
.
Переводчики: ntnext, sarroza, mumalice, Mariosik annetdelight, baby_Cherry