# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Нет, это твоя мама чудовище.

Милейшее?

Парни, подождите.

Такое дело: моя мама мне звонит.
Прямо постоянно.

Откуда знаешь?

Моя мама вообще перестала мне звонить.
Твоя мама не звонила с изобретения телефона.
- У меня отличные отношения с мамой!

Я докажу.

- Это записка о выкупе от мамы Мака?

Зачем мама прислала записку о своём же выкупе?
Это не записка о выкупе.

Ну не знаю, это натуральная тарабарщина.
- Это иероглиф собаки?

- Она чувствует себя заложницей в собственном доме.

Парни, парни, у меня есть очень простое решение.
С тех пор, как я съехался с Маком, Ди и Чёрным Стариком моя система наблюдения пылится на складе.
Дюжина камер лежат впустую.
Можно установить в доме ваших мам и узнать, что там происходит.
- Вариант.

Вам не противно?

- И что?

Так они не женщины - староваты уже.
- В определённый момент женщина становится пенсионером.

- А как у мужчин?

- О чём спор?

Дэннис, отличная идея.

Мы ведь не будем извлекать никакой выгоды?
Конечно, нет.

И, возможно, сочтём ситуацию довольно комичной.
"Бабулькин дом: комедийный сериал", перевод - hvblack
Очень приятно, что вы принесли нам очаровательные подарки.
Цветок, глобус и маленького медвежонка.
Нет, нет, мама, давай не трогать подарки.
Не трогаем, только смотрим на них.
А они смотрят в ответ.

- Мама, не поливай этот цветок.

- Она очень заботливая.

Вот видишь.
Чарли, я очень рада тебя видеть.
- Я боялась, что ты умер.

Моя мама тоже думала, что я умер, и тоже очень меня любит.
- А вот и нет.

Про первую часть.

- Да мне насрать.

Спасу тебя из этой жалкой болтовни.
Мама, хочешь мне что-нибудь сказать?

Мама, хочешь мне что-нибудь сказать?

- Ты что творишь?

Ты повторяешь мой вопрос.
А ты выкупил все вопросы?

Ты украл мой вопрос.
- Мама, что случилось?

Я поправляла гениталии и случайно пролила суп.
- Она пролила горячий суп.

Подожди-ка.

Надо и нам навернуть супа.
Я про камеру.

-...жаловалась на суп.

Господа, узрите ваших матушек.
А ты серьёзно подошёл к делу.
Это точно.

У нас произошёл инцидент с супом.
Ты что-нибудь выяснил?

Точно пролила.

- Она унижает мою маму.

Но самое интересное происходит в прямой трансляции.
Значит, хочешь поспать.
Так усни вечным сном.
Какого хрена?

- Неправда.

Знаешь, когда говорят "Ух я сейчас", но ничего не делают.
- Ух я сейчас что?

Ральф Крамден в "Новобрачных" постоянно говорил: "Ух я сейчас".
- Угрожал избить свою жену.

Это смешно, потому что в итоге угроза оставалась только словами.
Мог расквасить ей лицо, но не стал.
Но в итоге не стал.
Да, там было смешно.

Может и так.

Дайте-ка я кое-что попробую.
Значит, хочешь поспать.
Так усни вечным сном.
- Это чего такое?

Я подумал: "Это не очень смешно.

Но ведь это не сериал, а их жизни.
- Но смех разрядил обстановку.

- Можешь повторить без закадрового смеха?

Так усни вечным сном.
- И снова чистый мрачняк.

Вообще не смешно.
Давайте ещё разок попробуем с...
Значит, хочешь поспать.
Так усни вечным сном.
Вот так смешно!

Странно, ведь ситуация совсем не смешная...
Но закадровый смех говорит, что смешная.
Они отлично сочетаются.

Никак не пойму:

Мак, пока мы этого не знаем.
А давайте посидим за компьютером и посмотрим что из этого выйдет.
Я немного подслащу ситуацию, и вы тоже присоединяйтесь.
*Четыре часа спустя*
- Ты стряхнула пепел в мою тапиоку?

- Да, мне нравится.

- Между ними есть химия.

- Что делаете?

Справляются как лучшие экранные пары:

Извини.

Убери грабли!
Если вам нужна актёрская труппа, которая ради смеха колотит друг друга нет никого лучше "Трёх Балбесов".
- Возьмите меня в сериал.

Мы выясняем ситуацию в доме наших мам.
В принципе, можно слепить и сериал.

Но сильно смахивает на сериал он мне нравится, и я бы в нём снялась.
- С какой стати?

Они только и делают, что бьют друг друга.
А я смогу привнести элемент физической комедии.
Чую чипсы.

Ничего.

Пока.
- А миссис Келли прямо секси на экране.

На экране люди совсем другие.

Ворчунья физически унижает Крикунью.
А Крикунья психологически унижает Ворчунью.
И получается здорово.

А давайте кое-что попробуем.
Ты ужасная женщина.
И я с нетерпением жду, когда сигареты тебя убьют.
И тогда станцую на твоей могиле.
Супер!

- Точно.

А наложенная музыка показывает, что сериал лёгкий.
Ещё я понял, что там стоит нормальная атмосфера.
И стану игнорировать записки от мамы, прямо как игнорю её звонки.
- У них всё пучком.

И мне очень нравится, что моя мама вышла игривой и весёлой.
- Нет.

Я считаю твою маму очень неприятной.
- Она отталкивает взгляд.

А ещё играет все сцены на одной ноте.
Неправда, у моей мамы много нот.

И привлекает много смеха.
Меня беспокоит, на сколько её хватит.

- Вы не понимаете оттенки её игры.

Дай крупный план.

И почему-то она постоянно смотрит прямо в камеру.
- Она отвратительна.

А я пойду туда и докажу вам.
Она может тащить.

- Погодите.

Мама пытается дозвониться.
- Подожди.

Отлично.

Первая камера.
Чарли.

Раз, два, три.
Чарли, где же ты?
Раз, два, три.
Господь, это я, Бонни.
Я очень волнуюсь за моего мальчика Чарли.
Пожалуйста, не бросай его в канаву и не расплющивай между двумя поездами в бесформенную массу.
Чтобы, когда растащат поезда его внутренности, телесные жидкости и органы валялись на земле.
Пожалуйста, Господь не позволь ему умереть.
Я так и знал.

- Чарли, может выйти бомба.

Мы может сотворить сериал с твоей мамой в главной роли.
Представь, как он поможет твоей маме.

Теперь я думаю, как моя мама снимается в сериале, и мне нравится.
Теперь я думаю про минотавров.
Теперь я думаю про сэндвич-субмарину.
Теперь я думаю, что к чипсам пригодится стакан воды.
Сколько мыслей тебе надо?

Нет, нам хватит.
Мама, ты ведь знаешь, что для меня ты самая очаровательная и красивая женщина в мире?
- Нет.

Чтобы скрасить твой образ.
- Что за фиговина?

"Сердцеедка".

- Я не мажусь помадой.

Почаще соглашайся, станешь лучше, и люди к тебе потянутся.
- Пошёл ты на***!

Просто шутка, и мы её запикаем.

- Давай-ка я тебе немножко...

Отлично - "убери грабли".

Готовая коронная фраза.
Придумаем ещё парочку, чтобы ты не играла на одной ноте.
Может...
"Офигеть не встать".
Или, "Круто зашло".
Пойду посру.
Плохая коронная фраза.
Зато полезна для здоровья.
Здаровки-херовки!
Ты что делаешь?
Я всего лишь чокнутая соседка, которая заскочила побеситься.
Прошу прощения.
Наверху кто-то есть?
Соседушка, я только заскочила поздороваться.
Вы только посмотрите - я застряла башкой в перилах.
- Ди ужасна.

- А почему ты не вставляешь смех...

- И даже непонятно где шутки.

Ой-ёшки.

Мак, может вытащишь меня?
Ди, не знаю что ты задумала, но твои шутки не стреляют и ты нисколько не смешная.
А знаешь, Ди, с этого ракурса ты очень даже смешная.
- Вот бы убрать оттуда Мака.

Тошнотворное зрелище.
Миссис Келли, пожалуйста, помогите.

У меня плохо с экстренными ситуациями, и мне надо открыть дверь.
- Привет, Джек.

Я зашёл за тем жёстким диском, который случайно оставил под половицами.
Заходи.
- Что дядя Джек там забыл?

Да, жуткий тип.

Его жуткая педофильная вибрация отпугнёт всех зрителей.
Даже в Европе.
Сейчас кое-что попробую.
Давай помогу с курткой.
Спасибо.
Эй!

- Отсюда даже смешно.

Куда ты идёшь?

- Что за фигня?

- Нет, про другое.

Я говорю про звуковые эффекты на моего дядю.
Я пытаюсь добавить ему симпатию зрителей, сделав романтическим героем.
- Романтическим героем?

- Я бы посмотрел, как ей вдуют, но не он.

А может сделать его шпионом или кем-нибудь в этом духе?
И он ищет свой жёсткий диск.

А может придумать проходимца, который хочет вдуть Бонни?
Я не хочу перегружать сериал.

Не хочу скакать между жанрами.
Давай посмотрим, что выйдет из романтической линии.
Жизнь всегда непроста.
Дом же - крепость твоя.
Бабулькин дом, где законов нет.
Бабулькин дом, в менопаузе все.
Бабулькин дом:

Вот так.

Конечно, песня сделана на коленке.

- Мне нравится.

А ещё мне нравятся буковки, летающие по экрану.

- Это имена, потому что в этом суть заставки.

Всё круто, но почему в титрах нет моей мамы?

Радуйся, что твоя мама попала в заставку.
Я её выпилю.

- Классно придумал со стихами.

Надо ввести кого-нибудь моложе, ярче, да и веселее.
- И желательно цветного.

Что вы несёте?

- Тогда буду её вырезать до прихода этнического героя.

- Вы не можете выгнать мою маму!

- Мак, я её точно вырежу.

Думает, что она тащит.

Миссис Келли, миссис Келли, подождите.
- Буквально на одну секунду.

- Раз, два, три.

- Привет, Фрэнк.

Фрэнк, это ты?

Не сейчас, Диандра.
Кстати, ничего из твоих выходок не прокатывает.
- Кроме пердежа.

После этих слов ты должна была пёрнуть.
- Помоги мне выбраться.

Блинский, а зачем пришёл Фрэнк?
Видимо, он играет проходимца, который трахнет твою маму.
Не хочу, чтобы он трахал мою маму.

Привет, Фрэнк.
Я не знал, что к Бонни придут гости, иначе надел бы свои руки.
Как неловко вышло.
- Исчезни.

Чувак, это же гадость.

Придумаем что-нибудь другое.
В принципе, можно соорудить любовный треугольник между Джеком, твоей мамой и Фрэнком.
Не хочу любовный треугольник...

Если кому понадоблюсь - я на чердаке.
- Ты нужен мне.

Приступим, Бонни.

- Он что, реально её трахнет?

- А Мак поставил камеру в комнате моей мамы?

Запомните: неважно, как сильно вы хотите испортить сериал.
У меня всё получится, потому что я гений.
А теперь посмотри на цветок!

Теперь на глобус.

Что, Дэннис, не получится вырезать её из каждого кадра?
Теперь на медвежонка.
Супер.

Я больше не хочу здесь стоять.

Мама, хватит уже гадить.
И неужели нельзя сразу всё сбросить?

Мама.

Чарли, не пытайся отвлечь внимание.
Чарли, я не могу дышать.

Отвали, бешеная сучка!
Мама, никаких больше посраний!

Мама, Фрэнк!

Чарли, какой приятный сюрприз!
- Отвали от меня!

- Выходите!

Пошёл отсюда.
Тебе доступна любая женщина, но ты лезешь на мою маму?
А ты что творишь?
Подождите, подождите.

Ядрёны батоны!

Пошёл отсюда, Фрэнк!

Я не могу дышать.

Чарли, в чём дело?
Скажу прямо: мы за вами наблюдали.
В наших подарках спрятаны скрытые камеры.
В медвежонке, глобусе...

А потом превратили в сериал.

Всё началось из-за твоего письма.

Я отправила его, потому что скучала.

И всё?

Нет, мы прекрасно ладим.
Но теперь мне намного лучше.
Когда я знаю, что ты за мной наблюдаешь.
Моя мама чувствует то же самое.
А ещё говорит, что любит меня и скучает.
Тогда давайте все обнимемся.
Вышло одно большое недоразумение.
Отвали.

Бабулькин дом:

Точно говорю: это лучший из вышедших эпизодов.

- Классика!

То была лучшая шутка в сериале.

Я же говорила, что разбираюсь в физической комедии.
- Что ты делаешь?

Сериал закрыли.
Что?

Теперь, когда все знают про камеры, это скорее реалити-шоу а мне совсем не нравится, когда люди знают про съёмки.
А как же сериал?

Он уже не смешной.
А я знаю, как добавить смеха.
- Что такое?

- Господи!

- Это не смешно.

Без закадрового смеха это натуральный кошмар.
Теперь ты взрослая женщина, которая обделалась в штаны.
И снова смешно.
Жизнь всегда непроста.
Дом же - крепость твоя.
Бабулькин дом, где законов нет.
Бабулькин дом, в менопаузе все.
Бабулькин дом: