# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я даже не знаю, Перегрин.
Сегодня прекрасная ночь.
Обидно было бы её портить.
Ты сказала, что хотела поехать сюда.
— Я хотела.

Прошу, мы можем просто вернуться домой?
Сперва поцелуй.
Видишь?
Не так уж и плохо, правда?
— Что-то движется.

Просто перестань, прошу тебя.
Чего тебе?
Нет!
Эй, ты!
Отойди от неё!
С тобой всё в порядке?

Бог мой!

Ты думаешь, что он мог вернуться?
И на нём были тёмные очки?
— Они закрывали его глаза.

Но вы сказали, что дело было ночью.
Зачем ему расхаживать в тёмных очках по ночам?
Я полагаю, он страдает от какой-то коварной болезни.
Он рычал, как какое-то животное.
И он скомпрометировал честь этой барышни!
— Я в этом не совсем уверена.

Я был там.
Где он живёт?
Если бы мы знали, то уже давно бы его арестовали.
Вы уверены, что это был он?
Скрытень не показывался несколько недель.
Конечно, мы уверены.
Да, это был Скрытень.
Он приставал ко многим женщинам?
Было несколько инцидентов.
Он всегда такой... влюбчивый?
Трудно сказать.
Обычно он ограничивался воровством.
На этот раз он им не ограничился.
Он напал на нас, и мы требуем его задержания.
И мы сделаем всё, что сможем...
Что это ты приволок, Джордж?
Сегодня возвращается инспектор.

— Футбольное поле?

Надеюсь, вы начнёте поиски Скрытня, как только допьёте чай?
Я уже обещал вам это, сэр.
— Скрытень вернулся?

Но он не причинил никакого вреда.
Не причинил вреда?
Он оскорбил честь этой молодой леди!
Ну...

Просто сделайте что-нибудь!
Итак, Скрытень вернулся.
По-видимому, да.

Приметная шляпа, длинный тёмный плащ, тёмные очки.
Необычный выбор наряда.
Сэр, ещё они сказали, что он рычал, как животное.
Я уверен, что у них просто фантазия разыгралась.
Оба свидетеля утверждают, что это правда.
Первое заявление за три недели?
Будем надеяться, что это не начало новой серии ночных инцидентов.
Пожалуйста, предоставь мне всю информацию на него, какая у нас есть.
— Сэр.

Да!
Спасибо, ребята.

Поздравляю, сэр!
Среди нас чемпион, парни!
Что ж, янки старались одолеть нас, как могли, но парни из Галта не лыком шиты.
Чемпионы мира, сэр.
Они едва ли могли бы стать чемпионами мира если бы не появилась Англия.
Но, как бы то ни было, золотую медаль они заслужили.
Сэр, удалось ли вам посетить луизианскую выставку-продажу?
Это называется Всемирная выставка, Мёрдок.
И это было великолепно.
Там были чудеса со всего света.
1 500 зданий и выставок.
200 000 человек в день.

Дважды в день они разыгрывали сценки из англо-бурской войны.
Я там видел пигмея.
Пигмей, сэр?
Маленького парня из Африки.
С ним там неважно обращались, так что я его освободил.
Вы освободили его?
Ну да, на пару дней, до того, как его задержали...
Но похоже, он прекрасно провёл время на свободе.
Я и кое-что научное там узнал, Мёрдок.
— Неужели, сэр?

Нет, никогда.
Но, похоже, это хороший совет.
Яблоки — богатый источник...

Я готов принять это как факт.
О, боже!
Попадаешь на Всемирную выставку и понимаешь, что мир — чертовски чудесное место.
Половина моей жизни уже позади, а я едва царапнул её поверхность.
Сэр, вам удалось увидеть железо-никелевый аккумулятор Томаса Эдисона?
По-видимому, он сумел произвести революцию в среде источников энергии...

Ну что ж.
Полагаю, мы должны вернуться к этому.
Итак, что здесь происходит?
Похоже, вернулся Скрытень.
— Скрытень?

Инциденты начались несколько недель назад, незадолго до вашего отъезда в Сент-Луис.
— И что он делает?

Вы не думаете, что мы впустую тратим время на эти мелочи?
Сэр, как и любой другой преступник, он может со временем войти во вкус.
Во всяком случае, хорошо, что вы вернулись.
— Поставь чайник, Крабтри.

Констебль Крабтри!
Я слышала, что Скрытень вернулся.
Я держу руку на пульсе.
Можно надеяться, что полиция в состоянии выследить сумасшедшего.
То же самое можно сказать и об умном журналисте, мисс Черри.
Так значит, вы признаёте, что я умна?
Если услышите что-нибудь, констебль, что могло бы заинтересовать моих читателей...
Я, безусловно, вам сообщу.
Я, безусловно, надеюсь, что так вы и сделаете.
И золотая медаль присуждается в Канаде!
Добро пожаловать на Всемирную выставку 1904 года!
Самое невероятное место в мире.
Я видел пигмея.

Половина моей жизни уже позади, а я едва царапнулеё поверхность.
Он не любит прятаться далеко.
Все инциденты произошли в этом небольшом районе к востоку от Йонг-стрит.
Все свободные констебли должны отправиться на патрулирование этих улиц.
И обязательно... удостоверьтесь, что у каждого есть его описание.
Извините.
...в их руках.
— Хватит!

— Джеймс Пендрик!

Что вас так рассмешило?
— Ничего.

— Что вы здесь делаете?

Тебе же нравится это прозвище.
Я столкнулся с Джеймсом на Всемирной выставке.
Он устроил мне экскурсию.

Ваш инспектор — человек больших аппетитов.
— Ясно.

— Спасибо, Том.

— Мечи?

О, да.

Да, очень хорошо, Мёрдок.

Они у тебя?
Они у меня дома.

Ладно, Джеймс, уже шесть часов.
Ты знаешь, что это значит?

Время отправляться в паб!
Ненадолго, Том.

— Как всегда, ненадолго, Джеймс.

Мёрдок, не желаете присоединиться к нам?
Мне правда надо...
А почему бы и нет?
Хотел бы я успеть осмотреть всю выставку.
Ты мог бы успеть, если бы не потратили так много времени на колесо мистера Ферриса.
— Это было похоже на полёт.

Можешь повторять это, Джеймс.
Эти египтяне были умным народом.
Никогда бы не подумал.
Мы летали.
Простите, Мёрдок?
Мы летали.

Да.

А знаешь, что самое интересное, Томас?

— Мы живём в эпоху изобретений, Джеймс.

Да.

Томми-десять-кружек.
Тебя что-то беспокоит, Уильям?
Нет.
Я слышала, сегодня в участок заходил Джеймс Пендрик.
Заходил.
Ты должен был пригласить его к нам.
Думаю, он ушёл с инспектором.
С инспектором?
Похоже, эти двое уже успели подружиться, пока вместе гуляли по Всемирной выставке в Сент-Луисе.
Так вот что тебя беспокоит?
И, похоже, он носит тёмные очки.
Что ж, думаю, он может быть нашим привидением, но, похоже, он больше склонен воровать у женщин поцелуи, чем учинять настоящее насилие.
По мне, так этот Скрытень просто ищет развлечений.
Нина, он монстр, прямо со страниц Стивенсона.
Если в сердце мужчины живёт вожделение, не делает его монстром, Джордж.
У каждого из нас есть тёмная сторона.

У этих людей есть свои недостатки, но это не значит, что они ведут недостойную жизнь.
И полагаю, я — один из них.
Но у некоторых тёмной стороны нет.

Это то, к чему мы должны хотя бы стремиться.
Я очень надеюсь, что нет.
Почему?
Если бы все к этому стремились, где бы оказалось моё ремесло?
Вы не поверите, что случилось!
Скрытень напал на меня по дороге к клубу.
— Скрытень?

Хотя он больше не прячется.
Когда я ударила его шляпной булавкой, он просто убежал.
Я же сказала, что он сбежал!
Его давно и след простыл.
Надеюсь, вы схватите его побыстрее, прежде чем он натворит что-нибудь серьёзное.
Эй?
Эй?
Томас!
Томас, почему ты снова здесь спишь?
Чёртов засранец!
Эй, ты!
— Томас!

Всё хорошо.

Он ушёл.

Всё в порядке.
Мисс Холл сказала, что ударила его шляпной булавкой, поэтому он не может представлять реальной угрозы.
— Этот парень чертовски опасен.

— Прошлой ночью.

Да.

До смерти напугал Маргарет.
Сэр, вы вполне уверены, что это был Скрытень?
Конечно, это был Скрытень.

Как он выглядел?
— Как проклятый зверь!

Как животное?

Или существо, не имеющее ни малейшего сходства с каким бы то ни было земным существом?
Я не знаю, Крабтри.

Но на слух он был похож на чёртова монстра.
— Сэр, вы уверены в этом?

Сосиски?
Жерар Вальдкирх, известный как Колбасный король.

Да, его называли королём.
Причина смерти была очень глубокая ножевая рана.
Лезвие тонкое.
— Свидетели инцидента были?

Ни один не смог дать внятное описание, но это был Скрытень.
— Откуда ты знаешь?

— Что ж...

Скрытень перешёл к убийствам.
Констебли опрашивают всех соседей и владельцев магазинов.
Пострадавший был известен всем, но подозреваемого пока нет.

Убийство, ночной клуб, и он вломился в мой собственный чёртов дом.
Всё, что мы знаем, это то, что инциденты продолжают происходить в ограниченной области.
Я поговорю с Третьим участком и попрошу у них констеблей.
Он пытался напасть на мою жену, Мёрдок.
Мы поймаем его сегодня же ночью.
Мистер Пендрик?
— Господа.

Боюсь, речь об этом злосчастном убийстве.
Кое-кто хотел бы с вами поговорить.
Это Ашми, мой помощник.
— Девушка?

Ашми видела Колбасного короля только вчера, в моей лаборатории.
Что он делал в вашей лаборатории?
Я не люблю прерываться на бесполезный обеденный час.
Ашми заказывает нам обед.
Колбасный король доставляет его прямо в лабораторию.
Понятно.
Он сделал или сказал что-нибудь примечательное?
Только одно.
Что кто-то недавно повредил его тележку.
Вандализм?
Он сказал, что "кругом враги".
Его убили на Парламент-стрит.
Кто-нибудь из вас был там прошлой ночью?
В некотором смысле.

Часто ли вы работаете по ночам?
Мы проводим серию узкоспециальных экспериментов.
Я веду подробные записи.
То, как вы смотрите на меня, и лестно, и некомфортно.
Итак, Том.

Проклятье, я забыл.
Придётся зайти ко мне домой.
Вы держите катаны в небезопасном месте?
Это обитель полицейского.
Здесь безопасно, как в гробнице фараона.
Понятно.
Правду сказать...
Чёртов Скрытень.
Они исчезли.
Что ты имеешь в виду, исчезли?
Том, эти мечи были бесценны!
Тогда ты должен был сказать мне об этом.
К тому же, украли не только их.
Из моих вещей украли только их.
Да это всего лишь парочка чёртовых старых мечей.
К тому же, это всего лишь копии.
Я тревожусь вовсе не о мечах.

Я что, провёз для тебя контрабанду?
Не совсем контрабанду, нет.
Тогда что, чёрт подери, я для тебя сделал?
Ну, да, это была своего рода контрабанда.
Я же офицер полиции!

Всегда ты чертыхаешься, Том!

Я думал, что груз с тобой в безопасности именно потому, что ты — офицер полиции.
Груз?
Что за груз?
Контейнер с травой, которая называется гуарана.
Но не обычная гуарана.
— Теперь всё стало куда понятнее.

Этот штамм встречается лишь в низменностях Панамы.
Его почти невозможно достать.
Тот, кто украл его, знал, за чем охотится.
И он, возможно, следовал за нами из Сент-Луиса.
Что такого особенного?
Ты ждёшь короткого ответа или длинного?
Я думаю, мы должны подключить к делу Мёрдока.
Возможно, ты прав.
Господа, добро пожаловать в мою новую лабораторию.
Как вы можете видеть, в работе мне помогает целая команда.
Прежде всего Ашми, которая помогает мне в исследованиях.
Это мой лаборант, он поддерживает здесь порядок.
Человек за пианино — эксперт в области машиностроения.
Он утверждает, что музыка — это пища для ума, или какой-то подобный бред.
Во всяком случае, он ужас, как хорош, поэтому я не жалуюсь.
Это доктор Карлссон.
Физик.

Когда-нибудь был на шведском массаже, Том?
Нет.
В любое время, когда захотите, инспектор.
Ну, я чувствую некоторый дискомфорт... — Можем мы уже перейти к цели визита..

Я проголодался.
Сегодня для вас новое блюдо, мистер Пендрик.
Приятно вновь иметь с вами дело.

Мёрдок, вы знакомы с травой под названием гуарана?
Нет.
О, боже.

Гуарана — это трава, известная тем, что помогает сфокусировать разум.

Если так, зачем красть её у вас?
Заинтересовавший меня вид продемонстрировал замечательные качества.

Растёт только в болотах Панамы.
Я смог договориться о покупке небольшой партии, но я был не единственным заинтересованным лицом.
И мои конкуренты из кожи вон вылезут, чтобы похитить её у меня.
Так вот почему вы подрядили инспектора, чтобы доставить её сюда.
Поступок, за который я уже извинился.
Итак, Мёрдок, крайне важно, чтобы вы поймали этого своего Скрытня и вернули гуарану её законному владельцу.
Почему это так важно для вас?
В сочетании с препаратом, который я создал, я полагаю, что смогу экспоненциально расширить интеллектуальный потенциал человека.
— Вы можете сделать людей умнее.

Что за препарат?
Это тщательно дозированная смесь ката, эфедры Синика, фенил-изопропиламина и некоторых других веществ.
Я называю его "прыгуном".
Это вертолёт?
— Парящая платформа?

У меня есть ещё несколько сотен.

Один из неприятных побочных эффектов моего "прыгуна"
состоит в том, что я не могу сконцентрироваться на чём-то одном.
Автоматизированная блинница?
Я в тот день был не в ударе.
Само собой разумеется, все прочие мои идеи просто блестящи.
Но, к сожалению, они не завершены.
И вам нужна гуарана, чтобы их закончить?
Очень хорошо, Том.

— а гуарана помогает сфокусировать его.

Всегда скептичен.
Я лишь проявляю любопытство.
О, нет!
О, Боже, нет!
Он исчез!

— Да, мистер Пендрик?

— Кто ковырялся в моём сейфе?

Когда я подошёл, он был открыт, и это не я его открыл.
Том,
Мёрдок...

Если мой препарат и гуарана попадут в чужие руки...

"Самым опасным маньяком" — возможно, это небольшое преувеличение.
Как бы там ни было, вы полагаете, он может быть прав?
Что наш убийца и его вор — одно и то же лицо?
Возможно.
Мы должны предположить, что тот, кто украл мечи из вашего дома, вломился и в лабораторию Пендрика.

Свидетели считают, что Скрытень и убийца — это одно и то же.
Я хотел бы знать, какая связь между исследованиями Пендрика и продавцом сосисок?

Или, может быть, он просто не нравился убийце.
Или, может быть, Скрытень просто какой-то чёртов отморозок.
Есть один фактор, от которого мы можем начать работать.
Вор должен был быть в курсе экспериментов мистера Пендрика.
— Один из его помощников.

Ткань.
Он отбивался.
У атакующего должны были остаться раны.
Травмы мистера Вальдкирха весьма незначительны.
За исключением колотой раны сердца.
Конечно.
Так значит, это был нож?
По-видимому, да.
А это мог быть меч?
Мисс Джеймс?
Я бы сказала, что это возможно.
— Так теперь он убийца?

О, боже!

— Она смогла от него отбиться...

И это не повод для полиции прекращать поиски.
Не волнуйся, мы поймаем его.
Я надеюсь, что это так.
Это Скрытень!
Эй!

Джеймс Пендрик?
Кража, домогательство, убийство.
И подумать только, что всё это время Скрытень был прямо у нас под носом.
Не вздумай сесть!
Как ты мог скрывать это от нас?
И проникнуть в мой собственный чёртов дом.
Вы не понимаете.
Человек, которого вы арестовали прошлой ночью, это... это был не я.
Это были не вы?
Истина заключается в том, что мой препарат имеет побочный эффект.
После того, как "прыгун" выдыхается, я впадаю в глубокий сон.
В этот момент, я, по-видимому, полностью теряю контроль над собой.
И я понятия не имею, что происходит.
Ты ничего не помнишь?
Ничегошеньки.
Вы утверждаете, что не имели ни малейшего представления о том, что вы — Скрытень, до тех пор, пока не проснулись сегодня в нашей камере?
Что ж... кое-что я подозревал.
— Ты ни словом не обмолвился.

Поверьте, я сбит с толку, как и все.
Время от времени я просыпался в синяках, в окружении предметов, которые я, видимо, украл.
Тем не менее, вы продолжали принимать препарат.
Я наделал дел, это очевидно.
И совершенно очевидно, что мне нужно хорошо поработать над моим препаратом, прежде, чем он станет безопасным.
Но это не делает меня вашим убийцей.
Когда вас задержали вчера вечером, ваше поведение и ваша одежда подходила под описание свидетелей.
Да, но зачем мне обворовывать самого себя?
Гуарана, мой препарат, кто-то украл их.
Тот, кто его украл, мог его выпить.
Или вора не существует.
Правильно.
Какой мотив привёл бы международного фармацевтического вора к убийству продавца сосисок?
— А какой мотив был у меня?

Но ты знал его, и ты лгал нам!
— Я был полностью откровенен.

Вы только что нам солгали.
Вы говорите, что ваш препарат был похищен, однако, вы приняли его вчера вечером.

У меня был в запасе один флакон.
Я полагаю, вы должны оставить его у себя.
Пендрик, можно взглянуть на вашу правую руку?
Похоже, меня чем-то укололи.
Вероятно, шляпной булавкой.
Пожалуйста, снимите рубашку.
Здесь?
На нём нет ни единой царапины.

Может быть другое объяснение тому, откуда взялась ткань под ногтями жертвы.
Но, сэр, мы знаем, что Пендрик — Скрытень.
Он вполне мог быть убийцей.
Как вы можете быть так уверены?
Он предъявил нам алиби на ночь убийства ещё до того, как мы его раскрыли.

Его помощница сказала, что он был в своей лаборатории всю ночь.
— Что, как мы знаем, наглая ложь.

— Да, сэр.

Я не была полностью правдива в своём предыдущем заявлении.
Вы видели, что мистер Пендрик покидал лабораторию прошлой ночью?
Нет, ещё до полуночи я ушла домой спать.
Меня не было несколько часов.

Я предположила, что он не выходил.

Я лишь пыталась защитить Джеймса.
Мир будет пострадает, если его работа на этом прервётся.
Пожалуйста, будьте на связи на случай, если у нас появятся дополнительные вопросы.
Есть ли шанс, что оружие убийства может всё ещё быть где-то здесь?
Не мешало бы проверить.
Я не знаю, Мёрдок.

человек обокрал сам себя.
Это означает, что кто-то мог выпить "прыгуна" Пендрика.
И этот человек мог быть убийцей.
Сэр, наши констеблей опрашивают всех его сотрудников.
Если ни один из них не имеет отношения к жертве, боюсь, что у нас не будет другого подозреваемого.
Этот заперт.
— Я мог бы попытаться вскрыть его...

— Это...

Он действительно украл их сам у себя.
Мы должны доставить их в морг.
Один из них может быть орудием убийства.
Джордж Крабтри!
Вы-то мне и сообщите последние новости об Скрытне.
Слухи о Скрытне от Луизы.
Это умно, отдаю вам должное.
Вы могли бы сделать из этого ежедневную колонку.
Потрясающе идея.

Нет, это было бы ужасным несчастьем.
Привет, Джордж.
Пойдём обедать?

— Здравствуйте.

Я вас оставлю.
До скорого, констебль.
— Новый друг, Джордж?

То есть, от всех репортёров одни неприятности, но от Луизы — особенно...

Я и дядю Джерри зову по имени.
Это не значит, что он не жуткий тип.
Должна сказать, трудно поверить после всех этих лет, что Джеймс Пендрик может действительно оказаться убийцей.
На мечах не было ни капли крови.
Но если один из них совпадёт с раной...
У меня такое чувство, словно мы уже вели этот разговор.
Каждый раз, когда его вина кажется неоспоримой, оказывается, что на самом деле он невиновен.
Ну, мы знаем, что Пендрик — Скрытень, это факт.
И единственное другое объяснение состоит в том, что кто последовал за ним сюда из Сент-Луиса, украл его зелье и убил продавца сосисок.
— Это и впрямь кажется надуманным.

— Сэр?

Он — убийца.

Он просто более ярко проявляет истинные цвета.
Тогда Скрытень должен быть чёртовым обаяшкой.

Скрытень показывает подавляемую часть натуры
Джеймса Пендрика.

Итак, вопрос в следующем:

Я не думаю, что кто-нибудь знает, чего этот человек желает на самом деле.
То он — мой друг, а через минуту уже нападает на мою жену.
Я бы хотел, чтобы меня разубедили, Джулия.
Но доказательства изобличающие, а альтернативные объяснения нелепы.
Да.

Этот меч может быть орудием убийства.
Может быть?
Я хотела бы ответить более убедительно.
Но атакующий действовал исступлённо.
Колотые раны не вполне чистые, поэтому я не могу точно определить ширину лезвия.
Если бы только мистер Пендрик помнил хоть что-нибудь о той ночи.
Может быть, он и помнит.
В чём дело, Том?
Для вас — инспектор, Пендрик.
Это было найдено в вашей лаборатории.
Я сам себя обокрал.
Где гуарана?
Вот здесь.
А что насчёт моего препарата?
Его я тоже украл?
Не похоже.
Хотя я подозреваю, что вы знаете, где он.

Сразу же после того, как признаетесь, что вы и есть наш убийца.
Я не могу признаться в том, чего не помню.
Нет.
Но если вы помните, возможно, вспомнит Скрытень.
Вы хотите, чтобы я принял "прыгуна"?
Это может оказаться пустой тратой времени, но, возможно, как только вы превратитесь в Скрытня, вы обретёте и его память.
И тогда мы сможем расспросить вас об убийстве.
И получить ваше признание.
Отлично.
Если я виновен, то я заслуживаю наказания.
Одна просьба...
Могу я получить карандаш и бумагу?
Это может быть последний шанс для меня принять "прыгуна"
и насладиться часом огромного вдохновения, которое он дарит.
Жаль было бы потратить его впустую.
Пей до дна.
Когда его повесят?
Дело ещё даже не дошло до суда, сэр.
Хорошо, тогда когда он предстанет перед судьёй?
Как я уже сказал, мы будем рады дать показания.
Он прямо там?
Даже не заперт?
Как долго он в таком состоянии?
Мы дали ему препарат час назад.
Это замечательно.
Несомненно, его препарат очень мощный.
Сколько, по-вашему, он пробудет в отключке?
Понятия не имею.
Дайте мне знать, когда он проснётся.
Джулия...
Здравствуйте.

Что ж, похоже, то, что должно было случиться не сбылось.
Зараза.

Ждать.

Пендрик!
Мистер Пендрик, мы пытаемся вам помочь!
Стоп!
Джеймс, прекрати!
Сдавайся!
Мне очень жаль, инспектор.
Я считаю, что имею право остаться... жестоким.
Разве ты не прелесть?
— Пожалуйста, подождите здесь.

С дороги, чёрт побери!
Что мы наделали?
Сэр, мы выпустили на свободу убийцу.
Сэр, никаких следов Пендрика?
Он знает, что мы ищем его.
Может быть, он уже покинул город.
Нам надо обыскать его лабораторию.
Джексон был там.

Он не стал бы рисковать быть пойманным, возвращаясь в свою лабораторию.
Сэр, если Пендрик покидает город, он не уедет без результатов своих исследований.
Возможно, вы правы.
Разберитесь с этим.

Госпожа!

— Скрытень!

Побежал вон туда.
Констебль, возьмите показания у этой женщины.
Пендрик!
Пендрик!

Мистер Пендрик, вы арестованы за убийство.
Мистер Пендрик.

Вы убили колбасника.
Конечно.
Так же, как верно то, что я убью тебя.
Джеймс Пендрик!
Сдавайтесь.
Держись подальше.
Мы не обязаны это делать, Джеймс.
Я не Джеймс Пендрик, я Скрытень!
Джеймс...
Это я, Томми-два-кекса.
— Не делай этого.

Отличная работа, сэр.
— С вами всё в порядке?

Итак, сэр, как выяснилось, Джеймс Пендрик — не наш убийца.
Может и нет.
Но он был чертовски близок.
Джеймс Пендрик снова оправдан.
Я очень удивлён, что он получил немного больше, чем шлепок по рукам, сэр.

Нет, этого он не делал, но он в ответе за несколько мелких краж, оскорбление достоинства...
Он даже ворвался в ваш дом, сэр.
И всё во имя науки.
Я думал, вы это оцените.
— В самом деле.

Что случилось с международным вором, следившим за Пендриком с самого Сент-Луиса?
Его не существует.
Так значит, это просто какой-то ресторатор поругался с поставщиком колбас.
В этом свете всё выглядит куда прозаичнее.
Откуда он мог вообще узнать о чёртовом "прыгуне" Пендрика?
Пендрик открыто им хвалился.
Я полагаю, тот парень решил, что это поможет ему придумать, как вернуть назад дело, которое он потерял из-за Колбасного короля.
А в итоге человека убили за то, что он делал вкусные сосиски.
Тоже прозаично.
Ну, мотивы человека могут не быть вдохновляющими, но мы тут остались с той ещё историей, о которой придётся писать отчёт, сэр.
Нам ещё много документов заполнять?
Да.
Инспектор Бракенрид.
Ах, Джеймс!
Конечно.

Мёрдок, захватите шляпу.
Сочетание моего препарата и гуараны дало замечательные результаты.
Она избавила вас от побочных эффектов?
Не знаю, я не пробовал.
Но мои тесты показали, что тут кое-что куда большее.
Что ж, не томи нас.
Я взял небольшую дозу своего препарата и добавил гуараны.
Но совершенно случайно я смешивал их в чашке Петри, который служил домом для небольшого семейства брюхоресничных.
Том, прошу, взгляни.
Что это такое?

Брюхоресничные — это организмы, обитающие в бентической зон...
В общем, черви.
— Да, сэр.

Брюхоресничные обычно живут менее 72 часов.
Я дал им мой состав неделю назад.
Невозможно...
Они прожили уже вдвое больше своей нормальной жизни, и по-прежнему живы, как никогда.
Ты думаешь, что нашёл способ предотвратить смерть?
Да, Том, я так полагаю.
Пресловутый источник молодости находится в пределах моей досягаемости.
Я искала вас целую вечность, констебль.
— Луиза!

Всё уже давно закончилось.
Дело закрыто, и об этом уже писали в газетах.
Да, но я хочу написать о том, что за всем этим стоит.
Хочу рассказать о тех, кто привлёк его к ответственности.
Не думаю, что это хоть кого-нибудь заинтересует.
Вот поэтому вы не репортёр.
Я угощу вас ужином в обмен на всё, что вы сможете мне рассказать.
Я не должен разглашать эту информацию.
Что ж, тогда надеюсь, вы сможете поговорить о чём-нибудь другом, или наш обед будет очень тихим.
Луиза, я не могу.
Это та женщина?
Если я что о вас и знаю, так это то, что "нет" вы за ответ не считаете.

Я понимаю.
Луиза...
Месяц назад?

Джордж!

От твоей подруги.

Нет, от твоей подруги.

Великолепная женщина, за которой ты ухаживаешь?
С глазами и волосами?
Да, Джексон.

Я просто ожидал...
"Джордж...
Я не могу подобрать слов, чтобы сказать, как буду скучать по тебе.
Ирония судьбы, что привела тебя в мою жизнь, была одним из лучших подарков, которые я когда-либо получала.
Но мы оба знали, что рано или поздно наши пути разойдутся.
Я уверена, куда бы ни привёл тебя твой путь, там будет чудесно.
С уважением, Нина".
Что-то случилось, Джордж?
Похоже, мне дали от ворот поворот.
Вечная жизнь?
Вы думаете, что это в самом деле возможно?
Это несколько нелепо.
Слегка чересчур даже для Джеймса Пендрика.
Если это правда, то это может изменить мир.
Представьте себе всех нас, живущих день за днём и работающих, возможно, в этом самом участке...

Том!
Мёрдок!

— Всё пропало!

Гуарана, препарат, мои разработки, всё!

Помедленнее.

Я ушёл из лаборатории прошлой ночью, чтобы немного отдохнуть.
Когда я вернулся, Ашми исчезла.

Источник молодости украден?
Я никогда не смогу восстановить его без моих заметок.
Она, без сомнения, намерена продать его за самую высокую цену.
Не хотелось бы этого говорить, но она, возможно, планировала всё это с самого начала.
Она защищала вас, тем самым обеспечивая продолжение ваших разработок.
Вновь ослеплён красотой.
Её нужно остановить.
Если она уехала прошлой ночью, сейчас она уже может быть в другой стране.
Безусловно, так и есть.

Письмо на имя Ашми.
Из города Панама.
Вы думаете, она отправилась туда?
— За этой гуараной.

Моя работа — пистолет, а гуарана — боеприпасы.
Если она завладеет всем этим, многие будут готовы её озолотить.
И нет предела подлости потенциальных покупателей.
Тогда чего же ты ждёшь?

Я уезжаю следующим поездом.
Но это путешествие чревато опасностями.
Я бы очень хотел иметь попутчика.
Мёрдок, передайте шефу полиции, что я взял отпуск.
И хорошенько приглядывайте за участком.
Сэр, вы в этом совершенно уверены?
Конечно.

Том, путешествие начинается.
Ты будешь мне писать, правда?
Там, куда мы направляемся, почта работает плохо...
Джеймс...
Конечно, я буду писать, Маргарет.
На этот раз ты и правда потерял голову, Томас.
Поездка обещает быть весьма опасной.
Если нам дана лишь одна жизнь, почему бы не сделать её вечной?
Поди сюда, Маргарет.
Переводчики: algambra