# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Как видно, под моим руководством компания наращивает клиентскую базу.
Процент удержания просто порнографический.
Мы экономны, у нас бурный рост, и мы как никогда сфокусированы на создании лучшего в мире видеочата.
- Вау.
Выглядит довольно перспективно.
- Да, перспективно.

- Перспективно?
Позвольте мне вам помочь, как молодому сотруднику.
У нас запланирована куча подобных встреч.
У нас все на мази.
- Он всего лишь хотел...
- И о тебе.
Ты же не хочешь прослыть здесь парнем, просравшим крутую сделку?
Когда ты шепнешь своим боссам про наши цифры, их хватит стояк, и тут все залетает.
Эрлих, со мной.
- Не "хватит".

- Хватить может инфаркт, а не стояк.
Эту стилистическую ошибку я бы исправил, если бы ты дал мне слово.
- Эрлих!

- Помню-помню.
Не могу дождаться.

- Заявка Цзянь Янга.

- Да, сейчас он нарасхват.
И поэтому я отправил его к вам напрямую.
А еще мы хотим показать тебе такое, что ты уронишь челюсть.
- Отлично, тогда увидимся.
- Ты не знаешь, о чем речь?

ХОРОМ:

- Привет.

- Ричард, привет.
- Что?

Что у вас за собрание?

- Да так, скандируем.
- Значит, презентации удались?
- Пожалуй, прошли хорошо.
- Ты же сказал, все круто!

Я получил несколько предложений.
- Больше, чем несколько, потому что несколько - это не больше трех.
А мы выбили четыре из четырех.
Хотя...

- Никакой.

- Ребята, давайте без этого.
Я сам решил уйти из компании.
И, кроме того, моя тема с интернетом продвигается.
И очень даже неплохо продвигается.
Желаю вам успеха, парни.

- Ну конечно хочешь.
- Хватит.

Я абсолютно честен.
- Будь позитивным.
- Пожалуй, я пойду расскажу отцу по скайпу хорошие новости.
У нас же хорошие новости, да?
А то сначала мы радовались, праздновали, а сейчас мне стало как-то не по себе, и...
- Просто иди, Голован.

Все же хорошо?

- Хорошо, веселитесь.
Продолжайте.

- Джаред.

Синий!

- Динеш, похоже, ты случайно закрыл мне доступ к хранилищу данных видеочата.
- Нет, не случайно.
Я вычищал всех наших бывших сотрудников.
Глеба, Сенджея, Элизабет, тебя.
- Ты сравниваешь меня с Глебом?
Когда мы разделяли компанию, то условились, что ты получаешь алгоритм для твоего видеочата, а я - поток данных с него для оптимизации алгоритма для моего проекта.
Мы заключили сделку.

Не сделка, строго говоря.
- Что за дела, Динеш?
Вы играйте, играйте.

У вас вечеринка, веселитесь.

- Синий!

Теперь ты судиться хочешь?
Мы же один дом делим!

В этом все дело.
Я хочу, чтобы "Ловкий чат" стал настоящей компанией.
И без обид.

Еще один "Интерсайт" мне не нужен.
- Это был долбанутый Расс и его блевотная текила.
И вообще, ты был там, а не я.
- Ричард...

Мне очень, очень жаль.
Но ответ - нет.
- Ладно.

- Извини, что ты сказал?
- Клевый пиджак.

- Где купил?

- Я хочу знать, где такой достать, чтобы самому закосить под полного мудака.
Ну надо же.
Поверить не могу.

- Да.

- Гэвин, вы попросили меня прервать вас, если придет Джек Баркер.

- Да.

Я думал, что в подвале Баркер сломается на второй день.
То, что он держался две недели, прежде чем сознаться в угоне моего самолета и уволиться, делает месть слаще.
- Салют, шкипер.
Я без приглашения, но я должен извиниться.
- Неужели?

- Когда ты отправил меня в подвал, я стал думать:
"Джек, где ты напортачил?".
Каюсь, что через мой толстый череп это долго доходило, но я наконец понял, в чем дело.
- Что ж, я рад это слышать.
- Ты делаешь то же самое, что и Бобби Айгер в "Диснее".
- Что?
- У него каждый менеджер проводит в костюме Гуфи один день раз в году.
Чтобы увидеть путь, иногда нужно спуститься на уровень продукта.
Как только я понял это, меня озарило.
Алгоритм!
"Крысолов" задействовал его в своем видеочате и получил отличный продукт.

Применяя тот же подход, мы можем обновить все наши продукты.
Это дело на миллиарды.
Я сейчас готовлю кое-какие предложения, от которых ваш парик, шкипер, свалится с головы.
Да.
- Что он затеял?
По-твоему, это похоже на парик?
- Нет, Цзянь Янг, не можешь.
Я договариваюсь о презентациях.
Я составляю расписания.

- Нет.

- Нет.
- "Ловкий чат" сейчас горячая тема.
И мы можем на ней погреться, но действовать надо, как в отрежиссированном танце.
Не думай, что, если ты повиляешь попкой, любой инвестор в Долине побежит за тобой.
Я твой ведущий инвестор и требую к себе уважения.
- Я тебя не уважаю.
Никакой ты не инвестор.
У тебя ничего нет.
- У меня десять процентов, ты в моем инкубаторе.
- Нет, ты меня выселил.
А я забрал у тебя долю.
- Ты о чем?
ЧИТАЕТ:

Освободить.

Если честно, когда я подавал заявление, то думал, что система не сработает.
- Ясно.
- Цзянь Янг, хотя бы скажи, что у тебя за идея, чтобы я знал, насколько агрессивно ее преследовать?
- Привет, Джаред.

Когда мы разделили компанию, я и Динеш заключили сделку...

Пожалуйста, хватит, Ричард.
- Что?

- В каком смысле?

Он... он сволочь.
- Он мой новый босс.
- Значит, твой босс говнюк.

Теперь нам нельзя обсуждать дела.
Все нормально, мы можем говорить на другие темы, интересные двум парням.
О спортивных командах, их результатах, о телках.
Но только не о твоих и моих делах.
- Привет.

Я знаю, каково быть парнем, не вписавшимся в компанию.
Поэтому если тебе нужен мой логин - бери.
- Правда?
- Да, друг.

Хотя я не должен этого делать.

И вообще, это чит-коды к "Скайриму".

- Мое интервью на "Блумберге" началось!
- Как я придумал "Ловкий чат"?
Чертовски хороший вопрос.
Думаю, технобоги просто возвестили моими устами.
Каким-то образом я сумел взять лучшие составляющие убогого "Холи чата"
и сделать их...
Как бы выразиться?
...невероятными.
- Как думаете, я с гелем для волос не переборщил?
- Не.

- Погоди.

- А какой ответ побудит тебя добавить еще геля?
- Погодите.

- Неожиданный поворот для компании, не хватавшей звезд с небес.
- Мы их хватали, Эмили.
Хватали и спускали в унитаз.
Мало того, унитаз еще и засорился.
Тут и вантуз не поможет, только лопатой выгребать.
Но хватит о прошлом руководителе, неопытном и унылом.
- На хер.

Спасибо.
- Как странно.
- Ричард...
Ты видел новый выпуск "Спортс Иллюстрейтед" с купальниками?
Модель на обложке так очаровательно улыбается.
- Джаред, мне сейчас не до мужских разговоров.
Я пришел сказать, что у Динеша могут быть серьезные проблемы.
В общем, я анализировал разные данные по юзерам и заметил...

Я же говорил, я не могу это обсуждать.
Ты должен сепарироваться.

Тебе нужно об этом знать.

А почему ты копался в наших данных?
Ты взломал нашу систему?
Ричард, ты проник к нам внутрь?
- Только не говори Динешу и остальным, ладно?
- Не говорить Динешу?

- Боже.

Я тебя чем-то обидел?

Я пытаюсь его спасти, понимаешь?

Просто устрой обзор пользователей.
И обязательно подними вопрос их возраста.
Ладно?

- Цзянь Янг со своим говенным приложением.
Я даже не знаю, говенное ли оно.
- Знаешь, наверное, я могу выяснить насчет его приложения.
Он просил послушать его презентацию.
Девятки есть?
- Нет.

Когда вы договорились?

- Не знаю даже.

Как думаешь, может, это уже была презентация?
- Твою мать, что он сказал?
- Да я как-то про свое думал.
- Блин.

- Нет.
Погоди.

- Стоп. "Окулус"?
- Угу.
- Господи...

Это же самая горячая тема в Долине.
Никто в этом ни черта не смыслит, но все хотя участвовать.
Любой дебил может войти в комнату, промямлить два волшебных слова - и его завалят бабками.
А когда выяснится, что это полная лажа, будет поздно.
Так, я должен войти в долю.
- Поверь мне.

Вот и он.
- Это наш адвокат?

- Я думал, он в тюрьме.
- Вы как раз вовремя.
Я только закончил полировку.
Пошли.
- Что здесь творится?
Стоп, я не понимаю, как Ричард добрался до наших данных?
Видимо, кто-то дал ему доступ.
Это ты!

- Согласен, Ричард вошел без разрешения.
Но, несмотря на это, он поднял реальную проблему.
- Пошли вы!

Мистер Монахэн, удачи вам с выходом на поруки.
Но у меня есть дела поважнее.
- Мистер Чагтай, похоже, 33 процента ваших пользователей моложе 13 лет.
И, очевидно, вы не требуете согласия опекунов на использование сервиса.
Прошу вас, присядьте.
Вы знакомы с ЗЗКДИ?
- С кем?
- Закон о защите конфиденциальности детей в интернете.
- Этот закон устанавливает четкие правила для защиты несовершеннолетних в интернете.
И вы его грубо нарушаете.
- Например, по этому закону детям нельзя заводить аккаунт на "Ютубе" или "Фейсбуке" до 13 лет.
- Да, но наши юзеры болтают друг с другом, Джаред, а не со старыми извращенцами.
Без обид.

Мой позор уже не смыть, даже когда я снова смогу голосовать.
А есть ли на сервере записи этих бесед?
- Да, мы все храним.
Так, стоп, что происходит?

- Каждое нарушение закона карается штрафом в 16 тысяч.
- 16 кусков?

Надеюсь, наличку принимают?
- 16 тысяч за каждого юзера.
- Ошибаетесь.
За каждый запуск.
- 51 тысяча несовершеннолетних юзеров, в среднем 25,6 сессий на каждого, на 16 тысяч долларов...
- 21 миллиард долларов?
- Как это вообще может быть?

- Я знал, что Динеш облажается, но, честное слово, это высший пилотаж.
Что за майка?
- От стресса испачкался в рвоте.
- Поправочка.

- Это ты виноват, Ричард.
До меня ты возглавлял компанию.
- Да ты что?
Динеш, я же четко просил тебя перенести пользовательское соглашение с основной платформы.
- Да, а я тебе об этом напомнил, и ты сказал, что все готово.

А потом мы так разогнались, что мне уже не хотелось напрягать юзеров этой фигней.
Никто же не читает эти дурацкие соглашения.
- Во-первых, все читают пользовательские соглашения.
И, во-вторых, это бы защитило нас от именно таких ситуаций.
- Каждый писк - еще 16 тысяч.
Блин!

Думай о том, как нам решить эту ужасную, огромную проблему.
Скорее.

- Джаред!
Так, стоп.

- Нет-нет-нет.

И если вы, господа, забыли - я все еще в долгах на пол-лимона.
- Но нельзя работать дальше!

- Формально это корпорация.
И в случае вменения штрафов с нас смогут взять только стоимость компании.
А на данный момент она фактически нулевая.
- Точно.

С меня нечего взять.
- Хотя...

- Ну...
Ты солгал мне о том, что добавил соглашение.
Тебя можно обвинить в нарушении фидуциарных обязательств перед фирмой, и тогда лично ты в ответе.
Если мы пойдем под суд, мне придется выступить против тебя.
- Джаред, я тебе верил!
- Доверие здесь ни при чем.
Но спасибо, что сказал об этом открыто.
- Значит, на меня повесят штраф в 21 миллиард?
- Скорее всего.
Помните, в сказке Крысолов увел детей в тьму?
А теперь это делаем мы.
Итак, что будем делать?
- Сейчас опять вырвет!
- Пойду полюбуюсь.
- Следить за Джеком Баркером круглые сутки.
- Не рекомендую использовать традиционную прослушку.
Он может выявить жучки.
Но мой коллега из "Фейсбука" использует лазерный микрофон.
Наводится на окно кабинета издалека, фиксирует звуковые волны.
- Отлично.
Гувер, ты единственный, кому можно верить в этой гребаной конторе.
Приятно иметь друга.
- Я вас понимаю, сэр.

Гэвин, вот ты где!
Не хотел прерывать твою беседу с Гувером.
Вы так хорошо и долго говорили.
Но у меня конкретные новости.
- По поводу?

Не используя западных гаджетов, просто заняв позицию в холле у его кабинета, я смог подслушать его разговор.
Он планирует нанести тебе удар.
И он назвал тебя Гэвином Бредсоном.
- Я так и знал!
Молодец, Денпок.
Сотрем мерзавца в порошок.

Нужны доказательства.
Иначе он будет все отрицать, и как мы докажем?
- Логично.

- Увы!
Я не видел этого со своей тайной позиции.
- Я проверю журналы, выясню, кто был в кабинете.
- Нет, видите ли, там никого не было.
- Не понимаю.

- Да.

- Ясно.

Не такой телефон.
- Так что он делал?

- Вот именно, дружище.
- Еще проще.

- А так можно?
- Если он пользовался "Холи чатом".
Мерзавец постоянно тыкал мне в нос, как ему нравится "Ловкий чат".
Что, если он?

Да.

- Он сказал, что качество картинки намного превосходит "Холи чат".
Как печально, но мы никогда не узнаем личность человека, с которым он точно беседовал.
- Если только...

- Динеш...
Привет.
Как ты?
- Плохо.
- Слушай, со мной такое было.
- Неправда.

Однажды мы пошли на встречу в "Росс Лома", и меня вырвало в штаны.
- В смысле - на штаны?
- Нет, именно в штаны.
Мы начали рассказывать, и все пошло не так.

И, даже не знаю, наверное, съел что-то не то в тот день.
В общем, живот страшно скрутило, и я сбежал в сортир.
Снял штаны, сел на унитаз, а потом меня вырвало.
Прямо в штаны.
- Ну, я пробыл гендиром две недели.
И за это время я нарушил права 50 тысяч девочек, которые стали мишенями педофилов, и накопил штрафов в размере ВНП небольшой страны.
- Да.

- Блин.
Что мне делать, Ричард?
Как найти верный ответ?
- Знаешь, когда я был гендиром, я понял, что лучше выбрать неверный ответ, с которым можно будет жить.
- А я так любил этот видеочат.
Алло.

Что?
Это Гэвин Белсон.

Привет, Гэвин Белсон!
Как дела?
У нас все супер!

Я?

Да, с радостью.
Пока.
Пригласил меня в "Джозефину" вечером.
Я согласился.
- Твою мать.
Гэвин Белсон хочет купить "Ловкий чат".
Он точно так же звонил мне, когда хотел купить "Крысолов".
- Чтобы он разгреб эту кучу дерьма за Динеша?
Так неинтересно.
- А что еще важнее, я бы вернул свои деньги.
И даже заработал бы.

- Хотя...

- Простите, что я снова в роли Кассандры, но Динеш не сможет продать фирму.
- Почему?

- Комплексная проверка.

Когда я работал у него, он хотел вживить мне чип.
Его юристы раскопают наше злоупотребление, до того как совершится сделка.
- Они сразу разнюхают нашу лажу с юзерами.
- И скорее всего, обратятся в суд.

- Здесь еще и моральная дилемма.
Пусть это сойдет ему с рук.
Сможет ли Динеш продать компанию, зная, что это шведский стол для извращенцев?
- Конечно сможет.
Пусть шансы успеха составляют один процент против 99 процентов провала и тюрьмы, он поступит правильно и вернет мои деньги.
- Прости, Эрлих.

Я откажу Гэвину Белсону, закрою сервис, а дальше посмотрим.
- Какого хрена?

Цзянь Янг!
- Здрасте, Гэвин.
- Динеш.
Спасибо, что пришел.
- Слушайте, Гэвин.
Я все обдумал, и если вы хотите купить "Ловкий Чат"...
- Я здесь не для того, чтобы купить твою фирму.
- Правда?
- Нет.

Я подумал, что нужно выкупить ее, и решил выяснить, с каким гендиром имею дело.
Ознакомился с твоими выступлениями в СМИ.
В интервью ты описал "Ловкий чат" как - я цитирую -
"точно как "Холи чат", только без лажи" - конец цитаты.
А Эмили Чен ты заявил, что взял лучшее из "Холи чата"
и убрал все дерьмо.
Я хотел внести щедрое предложение по продаже.
Но вдруг понял, что ты публично признался в краже моей интеллектуальной собственности.
Надеюсь, у тебя хороший адвокат.
- Он работает на ближайшей автомойке.
- Не понял.
- Слушайте, Гэвин.

Не могу объяснить причины.
- Замолкни.
Это не переговоры.
Если будешь сопротивляться, я тебя вышибу из города.
Никто не даст тебе работы.
Я забираю "Ловкий чат".
До восьми часов утра ты передашь все данные и системы "Холи".
Всех пользователей конвертируем в юзеров "Холи чата".
Как будто вашего "Ловкого чата" никогда не было.
А ты получишь возможность начать заново и найти новую работу.
Пять секунд на раздумья.
Пять, четыре...
- Ладно.
- Значит, договорились.
В обмен на десять процентов акций твоего предприятия ты получаешь полный доступ к бассейну, больше места и право жить у меня...
- Бесплатно.
- Бесплатно полгода.

- Блин!

По рукам.
- По рукам.
- Цзянь, несмотря на твои жуткие условия, я рад быть частью твоего виртуального проекта.
- В смысле?
- Виртуальная реальность.

- Голован сказал, что ты делаешь проект под "Окулус", так ведь?
- Нет.

Ты постоянно повторял "Окулус", "Окулус".
- Октопус.
- Нет.

Октопус?

- Я знаю, что это такое.

Как твое приложение связано с осьминогами?
- Восемь китайских рецептов приготовления осьминога.
- Значит, я только что обменял год бесплатной аренды и доступ к бассейну на приложение, в котором просто... рецепты осьминога?
- Да.
- Привет, ребята.

- Что это за хрень?
- Я просмотрел всю его историю.
Все чаты одинаковые.
- Возможно, чат был какой-то другой.
Давайте купим "Скайп" и "Фейстайм"
и проверим?
- Что?

Извините, нужно поговорить про покупку "Ловкого чата".
- Я собрал группу наиболее активных юзеров, пришедших из "Ловкого чата".
Подчеркиваю, группа репрезентативна по полу, расе и, что самое главное, возрасту.

- Итак, кто еще считает, что переход на логин "Холи чата" - полный отстой?
Мэдисон, Эллисон, Дженнифер, Стефани,
Квинн, Ингрид...
- О нет.

Джанель, Карл.
Карл, вы говорите, что новая страница входа вас тревожит.
Кто-то еще почувствовал тревогу?