# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сука!
Ёбаная сука!
Я знаю, где ты живёшь.

Это для Майи Ринделл.
Я изнасилую тебя и твою подружку!
Доброе утро.
Иди нахуй!
Ты украла мои деньги.

Здравствуйте!

Схема Ринделла может пройти
Майя Ринделл?

Всё хорошо?
Да, просто...
Здравствуйте.
Джулиус Кейн.
Управляющий партнёр.
Я провожу вас к столу.
У нас 55 юристов и 40 рабочих мест, поэтому работаем по системе "свободного стола".
Занимайте любой свободный стул в общей зоне, но ноутбук держите при себе, потому что по возвращении можете занять другое место.
Пожалуйста.
Хорошо.
В 10 часов вам нужно будет явиться в СВСМУ, так что через 20 минут встретимся на ресепшне.
Куда явиться?

Один из наших профсоюзных партнёров.
Раз в месяц мы предлагаем им членам бесплатные услуги в рамках нашего договора.
20 минут.
Я изнасилую тебя и отрежу сиськи.
Ты слышала, Диана?
Да...
Просто не могу поверить.

Заявили об этом, пересмотрев срок твоих полномочий.
Какой срок полномочий?

Это мои деньги!

У меня есть резервы?
Если продашь квартиру.
Я не могу этого сделать.
Ты всегда можешь поговорить с новыми партнёрами, возможно, они предложат тебе кредит.
Пытался дозвониться тебе домой.
Почему?
Переводим тебя дальше по коридору.
У нас новый партнёр.
Нужно освободить место.
Диана.
Да.
Видишь?
Не так плохо.
Дом, милый дом!
О, и ты сегодня понадобишься в СВСМУ.
Зачем?

Да.
И у тебя очень хорошо получалось.
Доброе утро.
Шариз.
Давай, отними, отними, отними!
Как там поиск колледжа?
Изнурительно.

Да, понимаю.
Что там предложение по Кендаллу?
Звонили сегодня утром.
Кто?

Так точно, сэр.
Мы получим свои 6 миллионов.
Диана уже тут?

Вот как?
Я слышала ваше выступление на конференции АБА пару лет назад.
А, да.

Надеюсь, я не слишком сконфузилась.
Не слишком.
Диана Локхарт.
Кажется, у нас тут появился собственный Джимми Батлер.
Эдриан, как вы?

Вот вам небольшой подарок.
Вино Спринг Арбор Лэйк, моя личная марка, 2006-ой год.
У вас есть винодельня?

Так как у вас двоих дела?
Барбара ввела вас в курс дела?

Вы хорошо себя вели?
Да, Эдриан.
Хорошо.

Да, конечно.
Просто, чтобы вы знали, моя прежняя фирма немного не хочет уступать.
Да, Дэвид Ли.
Замечательный парень.
Так что...
Если вы не против немного потерпеть...

Но слушайте, вы понадобитесь мне в 11 на собрании по передаче дел нашим судебным финансистам.
Да.

Увидимся там.

Диана.
Добро пожаловать.
Спасибо.
И насколько терпеливыми нам придётся быть?
Дадим ей 2 недели.
Здравствуйте, как раз подключаю ваш компьютер.
Ты из Локхарт и Деклер?
Ли, Лайман, Деклер, Газман, Гилберт-Лери...

Я знаю.

Марисса.

Мне подготовить что-то ещё?

Вот, разберусь с ними.
Когда Алиша меня наняла, я должна была участвовать в делах и всё такое, но после её ухода я лишь перетаскиваю коробки.
Это вам ещё нужно?
Определённо.
А куда это?
Что это?

Это я вижу.

Из вашего офиса.
Нет.
Дэвид Ли.

Кстати, я знаю, что вам ещё нужен помощник, Диана.
Здравствуй.
Это Марисса из моей прежней фирмы.
Здравствуйте.

Сегодня придёт пару человек по вопросу должности помощника, так что я их пришлю.

Ладно, не хочу показаться корыстной, но, думаю, с вашей стороны будет разумно меня нанять.
Буду знать, спасибо.
Нет, серьёзно.

Давай ты просто оставишь резюме, Марисса?
У меня его нет.

Каждая бесплатная консультация ограничена двадцатью минутами.
Если юридические вопросы требуют больше времени, обращайтесь к Луке, она выделит больше времени.
Помните, вы здесь лишь для того, чтобы предлагать юридические советы, а не юридическую помощь.
Не привязывайтесь.
Когда можете, направляйте людей к другим источникам правовой помощи, в Иллинойс или юридическую защиту.
Вы - кнопка закрывания двери в лифте.
Успокаивающая, но не обязательно эффективная.
Поехали.
Так, члены профсоюза, внимание.
Помните, что эти юристы - адвокаты профсоюза, так что, пожалуйста, ограничивайте своими вопросы только рабочими проблемами, только рабочими проблемами.
Так, кто тут на рабочем перерыве, пожалуйста, поднимите руки.
Перестаньте.

Только те, у кого обеденный перерыв.
Давайте, вы только подставляете своих братьев и сестёр.
Хорошо.
Те, у кого сейчас обед, поднимайтесь на сцену.

Давайте!
Вы серьёзно хотите сказать, что я должна пойти к кому-то другому в мой обеденный перерыв?
Мэм, дело в том, что мы не призваны помогать по вопросам семейного права, но я могу направить вас к...
Он не платит алименты.
Как я должна сводить концы с концами, если он не платит алиментов?
Я знаю.

На самом деле я не должна помогать.

Зачем вы здесь, если не можете помочь?
Мне нужна помощь.
Здравствуйте.
Господи.
Я тебе помогу.
Спасибо.
Сэр, не хотите пройти к моему столу?
Нет, мне и тут нормально.
Я практикую третий год.

Ничего.

Следующий?
Я просто не могу выжить на 400 долларов в неделю.
Я не могу оплачивать аренду, не могу платить бывшей жене.
И после налогов особо ничего не остаётся.
Извините, я не понимаю, вы...
Вам платят 400 долларов в неделю?

Стойте, нет.

Вам не нужно ответить?

Жри дерьмо, ёбаная сучка.

Да, бывает.
Раньше я получал хорошие новости, но теперь кажется, что всё плохо.
Сейчас мне даже не нравится отвечать.
Так...
Извините, я не совсем понимаю, как им удалось снизить вашу зарплату.
Не снизить.

Они говорят, что я украл 400 кроссовок.
Что?

И говорят, что это обойдётся в 70 000, но это розница, а они не торгуют в розницу.

Можно с самого начала?
Ладно.
BMI...
Мой магазин утверждает, что я украл 400 кроссовок.
И это правда?
Нет, я за всю жизнь ничего не украл.
Но из моей зарплаты вычли сумму по розничной стоимости, а должны были по оптовой.
Я должен заплатить в два раза меньше!
Но если вы ничего не воровали, то почему вообще позволяете вычитать из зарплаты?
Потому что я подписал признание.
Не понимаю, почему он сознался?
Его вынудили.

Он просто хочет, чтобы с него вычли оптовую стоимость, а не розничную.
И ради этого хочет пойти в арбитражный суд?
Его контракт требует, чтоб он пошёл в арбитражный суд.
Но он хочет, чтобы я его представляла.
Мне лишь нужно, чтобы ты выделила мне ещё 2 часа работы.
Ты же знаешь, что это бесплатно.
Это жест доброй воли.
Мы тут не для восстановления справедливости.

Я хочу это сделать.
Когда арбитраж?
Сегодня в полдень.
Хорошо.

С тобой всё хорошо?
Да.
Да, впервые за долгое время.
Да.
Хорошо, когда можешь сосредоточиться на чужих проблемах.
Первое место, где я осталась неузнанной.
Это дело с высочайшим приоритетом.
Повешение в тюремной камере -
Холли Орлин.

Это самое ужасное насилие в тюрьме округа Кук за много лет.
Мы судимся за 12 миллионов, но ожидаем соглашения до суда.
Видео есть?

Но у нас есть очень сочувствующая семья и скорбящий вдовец.
Поэтому нужно лишь ваше финансирование размером в 300 000.
Нет, спасибо.
Наш алгоритм работает с полицейскими исками.
Уверены?
Что ещё?
Полагаю, Диана, наш новый партнёр, только что перешла к нам из Локхарт, Деклер и Газман, может предложить новое дело.
Мы рассматривали нарушения по досрочным освобождениям.
Некоторые прошения были отклонены по наказуемым причинам.
Кажется, мой партнёр переживает, что деньги тут не светят.
Это зависит от того, насколько уязвимой ощущает себя власть.

Это зависит от тренда.
Тренд против вас.
Слушайте, мы понимаем, что у вас есть свои алгебраические заклинания, но мы понимаем систему.
И вы получите 10% от нашего заработка.
Так давайте мы поможем вам заработать?
Что ещё у вас есть?
Некомпетентность?
Вот иск о некомпетентности.
Прошу прощения.

Вторая страница.
В чём дело?

Где?
В кабинете.

Что тебе нужно, Ленор?
Я пришла увидеться с Майей.

Она не говорит со мной, не отвечает на звонки.
Полагаю, так ей сказал адвокат.
Можешь поговорить с ней, Диана, пожалуйста?
Нет.
Почему?
Не знаю, в каком мыльном пузыре ты живёшь, Ленор, но ты видишь мой офис.
Ты видишь, что я не ушла на пенсию, что до сих пор работаю.
Это не мы.

Не наша...

Я пришла к тебе на прошлой неделе и попросила вернуть деньги, чтобы купить дом своей мечты, а ты что сказала?

Что ты сказала?
Это не мы.

Я могла бы вернуть свои деньги.

Думаю, лучше бы тебе уйти.
Диана, посмотри на меня.
Я невиновна.
Генри невиновен.
Ты адвокат.

Нас обвинили ошибочно.

Я передам Майе, что ты заходила.
Я знаю, что не должна просить об этом, но...
Генри нужна твоя помощь.
Он в тюрьме, и его никто не навестит.
Его адвокат советует признать вину, но... я не думаю, что следует это делать.
Он твой старый друг, Диана.
Поговоришь с ним?
Так это как суд?
Да.
Просто отвечайте честно.

А если я проиграю?
Апелляции нет, так что если проиграете, то проиграете.
Фрэнк Гвинн.
Здесь.
Проходите.
Вы адвокат?

Приступим.

Он меня допрашивал.
Давайте выслушаем.

Добрый день.
Работодатель Фрэнка,
BMI, магазин спортивных товаров с активами в 12 миллиардов и франшизами по всей стране...

Хорошо.
Моего клиента обвиняют в краже 400 кроссовок с их склада. - 417.

Ладно.
И он этого не делал?
Да?

Что вам нужно, мэм?
Я тут как наблюдатель профсоюза.
Зачем?
Просто хотим убедиться, что всё справедливо.
Ладно, продолжайте, мисс.
Мой клиент не воровал никаких кроссовок.

Это серьёзно, 12-миллиардная компания ворует половину зарплаты моего клиента.
"Ворует", серьёзно?

Его заставили сознаться.

Никто ему ничего не говорил.

Фрэнк, как долго вас допрашивали?
7 часов.

Ему сказали, что он не может покинуть помещение.

Представитель профсоюза тоже хочет взглянуть?

Господин арбитр, пока читаете это, пожалуйста, помните, что его заставили подписать это признание.
Я никого не заставлял.

Я никогда от него не отходил.

Метод Фридмана, это процесс допрашивания, которому меня обучили и сертифицировали.
Сэр.
Вот это ваша подпись?

Тогда в порядке осуществления полномочий согласно пункту 25 соглашения, заключенного между сторонами, решение выносится в пользу ответчика.
Стойте...
И что, всё?

Но он этого не делал!

Незаконное лишение свободы.
Господин арбитр, мы просим, чтоб арбитраж был снова открыт в связи с проблемой незаконного лишения свободы.
Да ладно...

Вопрос незаконного лишения свободы незначителен, решение снова выносится в пользу ответчика.
Это не вам решать, сэр.
Что, простите?
Арбитражное соглашение с клиентом мисс Ринделл не покрывает деликтовых заявлений.

Тогда мы в тупике.
Нет.

Потому что мы увидимся в суде.
Генри.
Как ты?
Руперт говорит, что я должен признать вину.
20 лет.
Что скажешь?
Скажу, что это нехорошо, Хэнк.
Мы с тобой, Диана, всегда говорили друг другу правду.
Когда бы ни было: в колледже, после, до Ленор.
И я говорю тебе правду сейчас.
Я этого не делал.
Хэнк, что я должна поделать?
Я абсолютный банкрот.
Два месяца назад я нанял бухгалтера-криминалиста, чтоб изучить сделки Джекса.
Недоставало 83 миллиона.
Бухгалтер выяснил, что Джекс переводил деньги на свой личный счёт.
Я хотел предъявить ему претензии, но прежде чем смог это сделать,
Джекс отправился к федералам, чтобы заложить меня.
Ты должен рассказать об этом своему адвокату, а не мне.
Я рассказал ему, но Руперт говорит, что это не имеет значения, слишком много плохих фактов.
Ладно.
Я поищу другого адвоката.
Почему не ты?

Тебе нужен кто-то объективный.
Как Майя?
Держится молодцом.
Работает над делом.
Она всех нас затмит.
Она виделась с мамой?
Нет.
Думаю, лучше ей держаться от этого подальше, пока всё не прояснится.
Но могут потребоваться годы.
Я знаю.
Ленор тебе не говорила?
О чём?
У неё в запасе нет нескольких лет.
Рак груди.
Он вернулся, распространился в лимфоузлы.
Может, мне следует с ней увидеться.
Я бы сначала поговорила с адвокатом.
Вы не думаете, что я должна с ней встретиться?
Нет, просто...
Я думаю, что ты должна быть осторожной.
Она не так поняла мои намерения, либо проигнорировала их, но у нас просто нет на это времени.
И мы ждём, что наша фирма способна на нечто большее!
Лука.
Похоже, у нас утром появилось новое дело.
Я же говорил, что не хочу ввязывать в мелкую тяжбу.

У BMI 12 миллиардов долларов в активах...

Это один член профсоюза, и мы собираемся пожертвовать 40 оплачиваемых часов, чтобы принести ему сколько,
20 000 долларов?
Дело в том, что ты лишилась офиса в пользу партнёра?
Нет.
Дело в обоснованной версии.
Не знаешь, что такое "метод Фридмана"?
Метод Фридмана?
Да, это способ допроса подозреваемого, а что?
Он причастен к моему делу.
Как узнать о нём побольше?
Легко, у них есть семинары.
Просто поищи в сети.
Платишь деньги и тоже можешь научиться быть копом.
Буду знать.
Ладно.

Нас прикрывают.
Что?
Переживают, что дело слишком мелкое.
Да ты шутишь.
Я как раз собиралась записаться на семинар по методу
Фридмана, чтоб узнать больше.
Знаешь, всё равно это сделай.
Время позволяет.
Почему бы и нет?
Ладно.
Люди лгут.
А когда люди лгут, они хотят сознаться, это человеческая природа.
Ваша работа - ваша, и ваша, и ваша - сделать этот процесс возможным.
Вы - главная ступенька к их очищению.
На следующих четырёх сеансах вы изучите метод Фридмана.
Способ определить вину и получить признание.
Один из этих четверых лжёт.
Они все говорят, что не брали деньги из кассы, но один из них это сделал.
Первый шаг в методе Фридмана - выяснение вины.
Узнайте, кто лжёт.
Слушайте, я этого не делал.
Меня там даже не было.

Весьма убедительно, да?
Но игнорируйте слова.

Каждый клянётся, что невиновен, но никто не может скрыть своё лицо.
Никто не может скрыть эмоций.
Самое важное - заставить подозреваемого посмотреть прямо на вас и повторять утверждение снова и снова.
Посмотрим ещё раз.
Я замедлю отображение.
Слушайте, я этого не делал.
Меня там даже не было.
Это правда...

Вот тут.

Мышца смеха.
Это часть выражения страха.
Когда мы переживаем тревогу, мышца смеха становится напряжённой.
Посмотрите.
Меня там даже не было.
Это правда.

Мышца зажата.
Хорошо.

Во время вспышки тревоги эти мышцы сокращаются, брови приподнимаются, всего на секунду, видите?
Обманщик хочет, чтобы его эмоции выглядели естественными, контролированными.
Поэтому выражение, которое вы ищете, быстротечно, моментально.
Думаешь, это правда - способ определить обманщика?
Нет, это плохая психология.
О чём ты?
"Игнорируйте слова?" Серьёзно?
Как человек может доказать невиновность, не объясняя, что он невиновен?
И он говорит, что вся суть в определении тревоги.
Насколько бы ты ни был невиновен, если коп вызывает тебя на допрос, ты будешь нервничать.
Что же доказывает тревога?
А если копа нет?
А если нет повода для тревоги?
Не знаю.

Каждый переживает по-своему.

Что?
Это не ерунда.
Это серьёзный групповой иск.
Каждое многомиллиардное национальное розничное предприятие отправляет на эти семинары менеджеров среднего звена:
Ист Винг Раннинг Шуз,
Уайдспрэд Тек, Би-Энд-Экс...
Я думала, на этих семинарах готовят копов.
Так было задумано, но розничные магазины используют такие же техники против собственных сотрудников, и они с высокой вероятностью дают ложно положительный результат.
Барбара, что скажешь?
Неплохо.
Сертифицируй групповой иск.
Нужно подключить к ней Бобби.
Это серьёзное дело.
Кто сейчас работает с ней?
Новый юрист, Майя.

Майя толковая.
И она мотивирована.
Ринделл?

Конечно.
Её все ненавидят.
Отличный способ подготовить бойца.
Ладно.
Может, работы тут и не будет.
Просто хочу предупредить.
Вы насчёт должности помощника?
Проходите...

Присаживайтесь.
Это по-прежнему ваше дело, Фрэнк, но теперь это групповой иск.
Так я ничего не плачу?
Да, и более вероятно, что вам достанется бОльшая выплата, потому что большие компании захотят избежать недоразумений.
Теперь дело пойдёт быстро?
А то у меня проблемы с арендой.
Мы думаем, что компании попытаются выиграть этот процесс.
Если нет, то они будут вести переговоры о соглашении.
Ладно, я должен что-то подписать?

Мы ищем других работников, у которых тоже вычли деньги из зарплат, как у вас.
Поэтому если вы...

Мы собираем группу работников розничных магазинов, которых ошибочно обвинили в краже.
Ладно, поняла.
Так ты вернёшься на работу?
Все по тебе скучают.
Нет, у меня есть другая работа.
Кстати, можешь мне помочь?
Ты всех тут знаешь.
Урезали ли кому-то в торговом центре зарплату?
Мы подаём иск против больших компаний, и я знаю, что ты знаешь тут всех людей и их жалобы.
Так кто-нибудь ноет насчёт зарплаты?
Это касается людей, которых заставили сознаться в том, что они украли одежду, или обувь, или компьютеры.
Так что если что-то от кого-то услышите, вот моя визитка.
Пускай мне позвонят.
Вы что делаете, Барбара?
Что я делаю?

Если это насчёт урезания зарплат, мы не перемани...
Вы злите руководство!
Мы в преддверии обсуждения контрактов, и вы сердите руководство.
Это была жалоба члена профсоюза.
Мы просто...

Вы убедили его дать ход групповому иску, потому что хотите денег.
Вы пришли к нам и попросили помощи, чтобы собрать группу...
Это они двое.
Ваш контракт заключен с нами.

Просто из жеста доброй воли.
Возможно, членам профсоюза будет интересно это узнать.
Серьёзно?
Вот как мало для вас значит наш контракт?
Вы мне угрожаете?

Мы не заплатим ни цента за этот групповой иск, и никоим образом не станем помогать.
Так что остановитесь.
Что будем делать?
Найдём другого мецената.
Что у вас?
Новый иск.

Групповой иск против двенадцати национальных розничных сетей.
Мне понадобится финансирование, скажем, 140...
Сколько человек в группе?
Она набирается в данный момент, но, думаем, 20, возможно, больше.
Сочувствующие семьи рабочего класса, все сотрудники розничных сетей.
Чьё дело стало прецедентом?
Вверху третьей страницы.
Фрэнк Гвинн, 32 года.
Разведённый отец.
Добросовестный.

Работал в BMI продавцом обуви.
Судебных разбирательств и предупреждений не было.
Он задерживает кредит.

2012-ый год.

Ваши предложения?
Вы финансируете 600 оплачиваемых часов за первичную выплату в 300 000.
Будет 2 варианта.

ходатайство об отводе
Второй: полгода судебного процесса, если продержимся так долго.
Вы разделите 40% вознаграждения, 8 миллионов долларов.
Нет.
Почему?
Лучше не найдёте.
Ходатайство об отводе с судьёй Кевином Драго?
Мы уже с ним выигрывали.
Наш алгоритм с ним не подействует.
Не в этом деле.
Ваш алгоритм не учитывает того, что я до хера крутой юрист.
Не ругайтесь, хорошо?
Это неэтично.
Извините.
Это дело вообще вписывается в ваш алгоритм?
Да.
Хорошее восприятие, хорошая потенциальная выплата.
Вот только этот судья.
Ничего, будет вам новый судья.
Как вы это сделаете?
Я крутой юрист.
Собираемся в суд.
К чёрту профсоюз, профинансируем всё сами.
Ты, ты должна быть в суде.
Как тебя зовут, напомни?
Майя.

Помощник адвоката.

К сожалению, у нас проблемы, Эдриан.
Что?
Группа.

Изучите уголовные отчёты.
О любой пропаже из магазина заявили бы, верно?

Займёмся флаерами.

Проявим креативность.

И ещё десяток я зондирую.
И ещё двое людей пришло на собеседование.
Кто это?
Моя новая помощница.
Хотите, чтобы я заявил самоотвод?
Да, ваша честь.
К сожалению.
Я вам не нравлюсь?
Нет, вовсе нет.
Мы в нашей фирме постоянно очень хорошо о вас отзываемся, ваша честь.
Но к сожалению, в этом вопросе присутствует конфликт интересов.
У нас порядок, ваша честь.
Никаких проблем.
Разве это не просто ходатайство об отводе?
Не понимаю, в чём тут конфликт.
Я делал покупки в BMI, только и всего.
А вы, сэр?
Мы знакомы?
Нет, ваша честь.
Неплохая попытка, мистер Боузман, но я отклоняю ходатайство об отводе.
Можем вызвать первого свидетеля.
На самом деле, ваша честь, ещё кое-что.
Вы испытываете моё терпение, сэр.
Недавно вы потеряли больше миллиона долларов во вложении.
Я прав?
Это не ваше дело.
И эта потеря не имеет отношения к этому вопросу.
А теперь сядьте.
Но, к сожалению, помощник адвоката...
Майя, встань и назови своё полное имя, пожалуйста.
Майя Ринделл.
Как видите, ваша честь, поскольку вы потеряли большинство своих сбережений в пирамиде Ринделлов, то не можете справедливо рассудить это дело.
Итак, мы все собрались тут в этот чудесный день.
И, к сожалению, я забыл свои корректирующие очки.
Поэтому постараюсь обойтись этими корректирующими солнечными очками, если вы не против, чтобы я немного напоминал кинозвезду.
Вам очень идёт, ваша честь.
Я бы так не сказал.
Я из Лос-Анджелеса и привыкла к этому.
Лос-Анджелес.
Как ваша засуха?
Уже легче.
Хорошо.

Да, у меня самой Тесла.
Чудесная машина.
Ваша честь, ходатайство об отводе.
Да, спасибо, Лука.
Простой факт: истец пытается использовать кражу 400 кроссовок у моего клиента...
Не кражу.

Можно мне закончить?

Чтобы засудить 15 уважаемых компаний.
Иными словами, это троянский конь...
На самом деле, я бы использовала метафору с Робином Гудом наоборот, ваша честь.

Так, обстановка накаляется.
Мой клиент зарабатывает 40 000 в год.
Клиент мисс Стивенс - 13 миллиардов.
И всё же с каждой зарплатой они у него отнимают 40%.
Так, позиции обозначены.
Мисс Стивенс, ваш первый свидетель.
У нас было много краж со склада, в этом году почти на 600 000.
И меня попросили допрашивать сотрудников.
И почему вы заподозрили истца?
Согласно методу Фридмана он проявлял признаки обмана.
Это метод, используемый полицией для допроса подозреваемых?

И истец подписал это признание?
Да.
Он рассказал нам, как именно погрузил ящики в свою машину, отвёз их на Максвелл-стрит-маркет и продал их торговцу за 10 000.

Он дал мне эту информацию.

Майк, можешь немного повернуть монитор?
В очках плохо видно.
Да, ещё, ещё.
Ещё, ещё.
Так.
Продолжайте, пожалуйста.
Всего пара вопросов, Бенджи.
Почему вы не рассказали полиции о краже?
Что, простите?
Если бы у меня украли 70 000, я бы обратилась в полицию.
Компания предпочитает улаживать такие вопросы во внутреннем порядке.
И я бы предпочёл, чтобы вы обращались ко мне "мистер Диярдиян".
Извините.
И эти 70 000 украл мистер Гвинн, если верить вашим расспросам?
Моему допросу.
Да, вашему допросу.
По вашему представлению, Фрэнк Гвинн - вор, верно?
Да, он украл.

Ваша честь, я полагаю, немного странно, что BMI осуждают за столь гуманный поступок.
Не думаю, что госпожа адвокат их осуждает.
Думаю, она просто считает странным, что вора оставили на работе, как и я.
Компания просто хотела возможности вернуть свои потери, не так ли?

Значит, компания хотела и дальше обеспечивать Фрэнку работой, чтобы лишать его зарплаты?
Верно?

Как бы вы выразились, Бенджи?

Вы видите тут плохие мотивы.
Но BMI полагает, что все сотрудники должны иметь возможность исправить ошибки.
И всё же Фрэнку, который якобы украл 70 000, было разрешено работать одному и без присмотра в подсобке?
Протестую.

Если честно, нет, я хотел бы услышать ответ.
Мы доверяем своим сотрудникам.

Перефразирую.

Не знаю.

Что ж... тут сказано, 7 часов.
Здравствуй, Лука.

А это...

Миа.

Майя, спасибо.

Я Андреа.
Ужасно сожалею насчёт вашей семьи.
Вам наверняка нелегко.
Терпимо.
Хорошо.
Женщины шаг за шагом захватывают мир.
Я хотела бы как-нибудь с тобой пообщаться, Лука.
Можем пообщаться сейчас.
Я просто не хочу разговаривать здесь, в общественном месте, но...
Так каково предложение?
Предложение?
Нет, просто хотела узнать, где ты стриглась.
Мне просто очень нравится.
У подруги.
Она стрижёт на дому.
Правда?
Достанешь мне её номер?
Конечно.
Спасибо.
Боже.

На вас бы выглядело отлично.
Хотите купить?
Нет.
Я бы скорее купила улыбку Моны Лизы.
Увидимся завтра.
До свидания, Миа.
Это была ложная тревога.
Доктор Троттер нашёл ещё одно увеличение.
Но думает, что это ничего страшного.
Хорошо.

Да, мне сказали, что рак распространился в твои лимфоузлы.
Это неправда.
Рада тебя видеть, Майя.
Ты выглядишь старше.
Посмотри на меня, мама.
Зачем?
Просто хочу задать тебе пару вопросов.
Майя, за последние 2 недели я ответила на больше вопросов, чем за всю свою жизнь.
Да.

И просто хочу задать тебе ещё пару вопросов.
Посмотри на меня.
Ладно, смотрю.
Это и правда была ложная тревога?
Да, детка, это была ложная тревога.
И ты не обманываешь?
Я твоя мама.
Папа виновен?
Ты же знаешь, что нет.
Ты виновна?
Нет, Майя, я невиновна.
Виновен дядя Джекс.
Ты просто должна мне поверить, детка.
Мы семья.
Не знаю, лжёт она или нет.
Насчёт рака?
Нет, насчёт фонда.
Думаешь, это сделал твой папа?
Не знаю.
У нас всегда была скучная семья.
Все мои друзья, их... их родители разводились или крутили романы, и...
Я привыкла лгать о том, что мама с папой ссорятся, чтобы не казаться такой странной.
А теперь...
Такое впечатление, что мы расплачиваемся за все эти годы счастья.
Это твои родители.
Ты не обязана это делать.
Ты можешь быть такой счастливой, как хочешь.
И мы возвращаемся.
Итак, вот что, молодой человек.
Нет, вы все можете сесть.
У меня к вам вопрос.
Что такое супинация?
Я вчера покупал кроссовки и мне сказали, что у меня супинированная ступня.
Да, супинация - это когда ступня выворачивается при беге кнаружи.
И это плохо?

Но поэтому вам нужна обувь с более твёрдой подошвой.
Вот такая?
Ваша честь, у нас есть свидетель, но если вы предвзято относитесь к истцу, то мы просим об отводе.

Совершенно нет.
Я просто спрашиваю совета.
Извините.
Я буду стараться избегать как супинации, так и пронации.
Следующий свидетель.
Тот, кто ведёт допрос, просто пытается облегчить для обманщика признание правды, вот и всё.
Значит, вы склонны минимизировать преступность?
Да.
Согласно показаниям мистера Диярдияна, он объяснил подозреваемому, что кража не была проблемой.
Они просто хотели её расследовать.
Он мог бы понять, почему у кого-то возникло искушение.
Даже у него оно было.
И истец предположил, что мистер
Диярдиян передал все подробности относительно продажи на блошином рынке мистеру Гвинну?
Да, но это лишь часть нашего метода.
Объясняя подозреваемому, что вам известны все подробности его преступления, вы помогаете ему почувствовать, что ему не избежать разоблачения.
И этот самый метод использует полиция для поимки преступников?
Да, определённо.

Вопросов больше нет, ваша честь.
Хочешь сделать это?
Ладно, раз не хочешь...
Нет.

Мистер Ле Френе.
Ла Френе.
Ложь подозреваемому является частью вашего метода?
Извините, пожалуйста.

Кажется, Лизе трудно вас слышать.
Да.

Ложь подозреваемому во время допроса - это часть вашего метода Фридмана, сэр?
Намного лучше, спасибо.
Это не часть моего метода.
Это часть вердикта Верховного суда в деле Фрейзера против Каппа.
Полицейские могут обманывать подозреваемых.
И пятый шаг вашего метода:
тот, кто проводит допрос, представляет подозреваемому доказательства вины, независимо от того, правдивы они или нет?
Лучше, когда доказательства правдивы, конечно.
Но это не обязательно?
Нет.
И когда Бенджи представил Фрэнку
DVD запись, на которой тот ворует кроссовки на сумму 70 000...
DVD, который был полностью чистым, между прочим... это вас устраивало?

Если это помогает найти преступника, да.
Но не приводит ли ваш метод к ложным сознаниям?
Очень редко.
На самом деле, не был ли ваш метод запрещён полицией в Канаде и Англии?
Я бы не сказал "запрещён".

Потому что он привёл к большому количеству ложных сознаний?
Вряд ли это справедливо.
Но это правда, сэр?
Я оставлю этот анализ другим.
Анализ.

"Метод Фридмана - это запрещённая принудительная техника допроса, которая приводит к большому количеству ложных сознаний.
Поэтому она запрещена в нашей системе".
Вы о таком анализе?
Кто это написал?
Мелисса Старр.
Полиция Лондона.

Хорошо.
Ещё вопросы?
Вопросов больше нет, ваша честь.
Спасибо.
Здравствуйте, офис Дианы Локхарт, я её помощница, Марисса.

Доктор Эйнсуорт из больницы Харбор.
Хотите ему перезвонить?

Диана.

На место помощника?
Нет, понравились.

Увидите.
Ладно, вот наше предложение.
500 000 Фрэнку Гвинну.
Без группового иска.
Если фирма преследует групповой иск, наше предложение исчезает, и Фрэнку ничего не достанется.
Много денег как для парня, который получает 40 000 в год.
Что скажете, Майя?
Думаю, вам придётся подождать нашего ответа.
Хорошо.
В ближайшие 2 часа, иначе вернёмся в суд и уничтожим вас.
Мисс Стивенс.
Да.

Отлично.
Номер моего парикмахера.
И?
Нужно принять решение.
Нет.

Это не вам решать, а клиенту.
Нет.

Алгоритм говорит оставаться.
Это безумие.
Нельзя, чтоб они решали, что нам делать.
Они оплачивают счета, Лука.
Да, но Фрэнку нужны деньги.
Если спасуем, он может ничего не получить.
Или же он может получить намного больше.
Просто подождём и посмотрим.
У меня к вам последний вопрос, Фрэнк.
Почему вы сознались?
Если вы этого не делали, то почему сознались?
Судя по его действиям, это был единственный выход.
У него была запись с моими действиями.
И если вы знали, что на диске ничего не было, почему вы сознались?
Я почувствовал себя беспомощным.
Я был обессилен.
Он убедил меня, что я просто забыл об этом.
Сказал, что у него есть свидетель, который заявил, что я продавал кроссовки на блошином рынке.
Вы их продавали?

В каком смысле "сознаетесь"?
Подпишу написанные им показания.
И вы их подписали?

Сказал, что руководство будет за мной следить.
Вы знали, что Бенджи получает бонус за каждого работника, которого вынуждает сознаться?
Протестую.

Определённо поддерживаю.
Так, думаю, я готов вынести вердикт.
Ваша честь, я хотела бы провести перекрёстный допрос.
Это не полный суд.
Это лишь ходатайство об отводе.
Да, я знаю, но эта информация поступила к нам только что.

Я... искушён.
Спасибо, ваша честь.
Мистер Гвинн, где вы работали до BMI?
В разных местах.

И одним из этих мест была бухгалтерия Толлсона?
Да.

Приму это как утверждение.
И вас попросили уйти?
Я этого не делал.
Да.

Была мелкая финансовая ситуация, несколько сотен долларов?
И вас обвинили в краже?
Я говорил, что не брал их.
Но согласились уйти, если не сообщат в полицию?
Протестую, это не задокументировано.
Наши следователи допрашивали эту фирму.
Да, потому что менеджер в то время говорил только с нашим следователем, и подписал эти показания.
Я этого не делал.

Это ложь!
Это абсолютная ложь.
Хорошо.

У стороны ответчика есть ещё вопросы?
Вопросов больше нет, ваша честь.
Если у истца нечего добавить, я вынесу вердикт.
Ненавижу проигрывать
Это были хорошие усилия.
Это повлияет на группу?
Да, к сожалению.
Судебные финансисты отказались.
Я думала, он говорит правду.
Может, и говорил.
Насчёт кроссовок.
Люди могут лгать и всё же говорить правду.
Никому не присуще какое-то качество на 100%.
Моя мама обманывала о раке.
Это была ложная тревога.

Она просто хотела увидеться со мной.
Ей одиноко.
Когда людям одиноко, они отчаиваются.
Ты должна к ней поехать.
Мама?
Мама?
Майя, что ты делаешь?
Хотела узнать, как ты.
Хорошо.

Что не так?
Давай завтра позавтракаем?
Чья это машина у дома?
Тут вчера были маляры.

Где чай, Ленор?
Ты невовремя.
Привет, дядя Джекс.