# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня зовут Танкард.
Я представляю мистера Коука.
Скорее Уорлеггана!
Они собираются присвоить компанию?
Нет, только меня.
- Фрэнсис, надеюсь...

Пока я жив, этому не бывать.
Я снова ношу ребенка.
Ему не нужен еще один ребенок.
Я приказал припугнуть его, а не убивать!
Том немного перестарался.
Кузен!

Мне так больно.
Тебе удалось вернуть Фрэнсиса к жизни.
Даже не представляю, как.
Разве?
Демельза подумает, что ты заблудился.
Я знаю, что для тебя это лишь еще одно бремя!
Но теперь уже ничего не поделаешь.
Но если ребенок на подходе... и ты готова снова рискнуть, я с тобой.
Мистер Веркоу.
Капитан Полдарк.
Могу я узнать, куда ведут этих людей?
В тюрьму Труро, сэр.
В чем их преступление?
Ввоз товаров без уплаты пошлины.
Кое-кто назовет это контрабандой.
Кое для кого это единственный способ выжить.
Бренди?

Соль - да.
Следить за соблюдением закона - моя обязанность, сэр.
Ваше усердие греет душу.
Шевелись!
Не следовало его злить.
Не смог удержаться.
Мне нужно на шахту, установить взрыватели.
И ты оставишь меня одну?
А если я встречу разбойника по пути домой?
Боже, помоги ему.
Так и не добрались?
Должно быть, уже близко.
Прямо чую Треворджи по другую сторону железняка.
Еще один взрыв и готово.
Поддержат ли нас акционеры?
Рассуждают они здраво, по большей части, и я приведу сильные доводы.
Так значит, идем дальше?
Идем дальше.
Им удалось?
Почти.
Росc Полдарк настойчив.
В конечном счете, думаю, Уил-Лежер сослужит мне хорошую службу.
Для чего же еще вам покупать акции?
На чьей земле находится Уил-Лежер?
Кто главный акционер?
И то, что он недавно задумал, вскоре осуществится.
Это слишком легко.
Тебя ранило при взрыве?
У меня постоянно эти кровоподтеки.
И волдыри.

Сэр.
Что это такое?
Как чума, Росс.

Половина здешней деревни.
Нужно отправить этих людей домой?
Сейчас им нельзя терять работу.
Они и не потеряют, но мы должны позаботиться о них.
Позовите Дуайта Эниса.
Дуайт Энис - подлец!
Я могла умереть, а ему плевать.
Думаю, я сообщил бы ему, если бы это произошло.
"Доктор Энис, несколько месяцев назад вы спасли мне жизнь, но сейчас вам, кажется, нет дела до моего выздоровления.
Тем не менее, я была бы чрезвычайно признательна, если бы вы приехали, чтобы убедиться, что я полностью здорова, и получили плату за ваше мастерство.
Конечно, если у вас нет более важных дел...
Поднимите голову.
Покажите зубы.
Эти симптомы сбивают меня с толку.
Волдыри, кровоподтеки, кровоточащие десны, вялость...
Может, это пыль?

Я думал об этом, но некоторые из этих людей - рыбаки.
Не понимаю.
"Зима уже скоро..."
Это не опасно?

Я здесь хорошо ориентируюсь.
Понравится ли это Россу?
Ему понравится это!
И откуда ему знать, где я это взяла?
Надолго Джуд уехал?
Слышать не хочу об этом недоноске и сущем бездельнике!
При первой возможности увиливает от работы и бежит прохлаждаться в пивнушку Салли-забери-покрепче.
Тише воды, ниже травы сидит там, - если ему верить.
Я ему покажу "тише воды"!
Мог ли кто-нибудь нанести такие ушибы?
Говорит, они появились сами по себе.

Никак не могу понять.
Может, болотная лихорадка?

Я пробовал свежий воздух, солнце, козье молоко, мускатный орех.
Может, мне стоит попробовать другую профессию!
Может, на флот?
Тебе бы понравился рацион на корабле!
Соленая свинина, сухари, жучки.
Несомненно!

Конечно же.
Что?
Сухари, соль, никаких свежих фруктов и овощей!
Спасибо, Росс!
За что?
За то, что помог мне поставить диагноз.
Цинга!
Капитан Полдарк, сэр?
Спасибо, сэр.
Дуайт!

Из Киллуоррена.
Спешишь, Джордж?

Все мои дела неотложные.
Включая разбойные нападения?
Прошу прощения?
Моего слугу, свидетеля на суде, избили и бросили умирать.
А при чем здесь я?
Не стоит полагать, что это преступление останется безнаказанным.
Так ты мне угрожаешь, Росс?
Говорят, вчера вечером в Соле опять была засада.
Много товаров потеряли, четверых бросили в тюрьму.
После беспорядков в Бодмине район кишит солдатами.
От Падсоу до Сент-Ивса всех лишили соли.
Плохи будут дела, когда придет рыба.
- Рыба пропадет.

Мама говорит, что если бы не мистер Росс...
Откуда все это?
Из бухты Нампары.
Ты выходила на лодке?
Нет, свистнула, и рыба сама повыпрыгивала из воды!
Ты с ума сошла?
Да.

В таком случае, будь так любезна, в следующий раз побереги себя.
Домой вернусь не поздно.
Что это за штуковина?
Virgula divinitoria.

Я надеялась, что Фрэнсис попросит помощи у Росса, после того как они помирились.
Этот выскочка Уорлегган давно не показывался.
Они с Фрэнсисом поругались.
Интересно, почему он не требует уплаты долгов.
Может, задумал что-то еще.
Например?
Откуда мне знать, что замышляет этот дьявол?
Ты должна его задобрить.
Может, тебе следует нанести ему визит.
Я не оказываю никакого влияния на Джорджа.
Позвала доктора Чоука, пусть тебя осмотрит.
Я в добром здравии, благодарю, тётушка.
И мне будет еще лучше, когда у нас будет собственная шахта, и мы не будем больше зависеть от благосклонности Уорлеггана.
Как мне не хватает Верити.

Отправишься со мной в плавание на следующей неделе?
Люди скажут, что я плохая жена, если буду постоянно слоняться по Лиссабону и загорать!
Именно это делает тебя хорошей женой.
Ты уважаешь желания мужа!
Думаю, они и тебе не чужды?
Ты знаешь, что да.
У меня новости от Джеймса.
Его корабль отправили в Пенанг.
- А Эстер?

Но когда Джеймс вернется, они оба приедут в гости.
Нельзя сдаваться.
Ты не думаешь, что цена была слишком высока?
Твои дети нас избегают.

Ну хоть один друг у нас есть.

Конечно, мы счастливы.

И всё же?
Брат меня не простит.
А дети Эндрю не хотят меня видеть.

Я заняла место их любимой покойной матери.
Наверно, они меня ненавидят.
Но когда они узнают тебя поближе...
Боюсь, этого никогда не произойдет.
Если они не принимают меня сейчас, что будет, когда у нас с Эндрю появится ребенок?
Ты...?
Нет.

Но после брака ведь обычно появляются дети, разве не так?
Кажется, да.
"Мадам, я счастлив узнать, что вы здоровы, но будьте уверены, в качестве оплаты мне будет достаточно вашей благодарности."
"Доктор Энис, вам, без сомнения, кажется, что спасение моей жизни - не такая уж большая услуга, но для меня это более значимое событие.
Поэтому я прикладываю гинею - самое малое, что могу предложить, слишком малое, по моему мнению, в обмен на ваши услуги.
Окажите любезность и нанесите мне визит сегодня.
Как думаешь, Элизабет согласится встретиться здесь со мной?
Хотя бы на полчаса?

Разве она так поступит?

Нет, никогда.
Но мне так их не хватает.
Видишь?

Доктор Энис, как это любезно с вашей стороны!
Не прошло и трех месяцев!
Прошу прощения, мисс Пенвенен.
Я был занят другими пациентами.
Без сомнения, они важнее меня.
Их состояние гораздо хуже.
И что?

Откройте рот, пожалуйста.
Шире, пожалуйста.
Очень хорошо.

Какой вы сегодня резкий!
Ваш друг Росс Полдарк такой же высокомерный?
У него нет времени на любезности, если вы об этом.
Вы ездите верхом, доктор Энис?
Ради удовольствия, я имею в виду.
Уверен, вы поймете, у меня совсем нет времени, я занят...
Более серьезными проблемами.
Так расскажите мне о них!
Золотуха, туберкулез, цинга.
Чем здесь можно помочь?
От золотухи - ничем.
От цинги лекарства бесполезны, но простая еда - зеленые овощи, свежие фрукты могут вылечить практически сразу.
Но... именно этого бедняки не могут себе позволить, поэтому умирают, истекая кровью.
Почему бы им не тратить деньги на апельсины вместо выпивки?
Апельсины?
Апельсины, когда их можно достать, стоят три пенса за штуку.
Джин стоит меньше шести пенсов за кварту.
При этом многие из них так же трезвы, как вы и я.
Но зачем спасать этих людей?

Они будут размножаться, и голодных ртов станет еще больше.
Конечно, грустно видеть, как они умирают, но так хотя бы можно контролировать их численность.
Я вас шокировала?
Лишь тем, что полагаете, будто вас не учтут в этих подсчетах.
Ну конечно же нет!
Я

Простите, мэм, меня ждут пациенты.
Возьму смелость вернуть вашу плату.
Думаете, что испачкаетесь об нее?
Хорошего вам дня.
Господа, у нас хорошие новости.

Недавние работы привели нас к месту в нескольких футах от жилы Треворджи.
На это потребовалось больше времени, чем хотелось бы, но думаю, следующий рывок приведет нас к ней.
Остается лишь получить ваше одобрение в последний раз пустить квартальную прибыль на финальный рывок.
Все согласны?
Восемь недель.
Да?
Дольше всех прогнозов.

Железняк не уважает ни время, ни деньги.
Но ведь акционеры должны, правда?
Каждый квартал наша прибыль идет на цели, которые пока ничего не принесли.
Оптимизм - это хорошо, но если ваши расчеты неверны, и вы не попадёте на старую выработку?
Ни один человек в этих местах не знает выработки лучше капитана Хеншоу.
Но если он неправ, вы можете копать годами и не прийти к цели.
Давайте проголосуем.
Кто за то, чтобы продолжить?
Кто против?
Решение продолжать отклонено.
Закрываем собрание?

Минутку, сэр.
Без сомнений, вы заметили отсутствие мистера Ренфрю.
Со вчерашнего дня он больше не акционер, продал все акции мне.
Он был в ярости?
Не при мне.
Но он знает, что не я подлинный владелец.
Ты проехала мимо моего дома и не зашла?
Чем я тебя обидел?
Думаю, ты знаешь, Джордж, поскольку суд...
Суд?

Давай смотреть в будущее.
Возродим былые отношения.
Не уверена, что это возможно.
Прошу тебя.
Хотя бы вернемся вместе, и выпьешь чего-нибудь?
Мистер Тренкром.
Капитан Полдарк.
Чем могу помочь, мистер Тренкром?
Разве я не могу заехать просто по-соседски, узнать как дела, как ваши успехи, и не говорить о себе?
Полагаю, лучше сначала поговорим о вас, чтобы я мог побыстрее понять, чем вас заинтересовал.
Печально, что вы отклонили мое приглашение.
Мы отклоняем все приглашения.
Просто не можем себе позволить ответное гостеприимство.
Осмелюсь предположить, что я - особый случай.
Хотя дела в Тренвите обстоят плохо, они могли бы быть гораздо хуже, уверен, ты это понимаешь.
Если Фрэнсис не может этого сказать, позволь мне поблагодарить тебя от всей семьи.
Конечно же, не от всей семьи.
Мои дела далеки от процветания.
С торговлей всё в порядке, поскольку растет спрос.
Проблема с поставками.
Наслышан.
И что вы слышали?
Что таможенники в Сент-Агнесс не дают никому высадиться на берег.
Что ваши попытки их убедить, поделившись прибылью, были тщетны.
И эти карательные меры означают, что стоит нам найти новое место выгрузки, как нас встречают таможенники и военные.
Груз конфискуют, команда едва уносит ноги.
Проблема в том, что больше нет подходящих бухт.
А моя - единственная на многие мили.
Вообще-то я рассчитываю часто видеть Росса.
Я увеличил свою долю в его шахте.
Надеюсь, я не окажу на него излишнего давления.
Как, кстати, и на Фрэнсиса.
А у тебя есть причины?
Даже не знаю.
Ваша бухта не идеальна, но в тихие ночи мы может благополучно разгрузиться.
Я займусь разгрузкой, а вам лишь нужно задернуть шторы.
И что же меня на это сподвигнет, по-вашему?
Росс.
Можем обсудить определенную сумму с каждого груза.
Как насчет 50 фунтов?
Похоже, вам не изменяет чувства юмора.
Предложение настолько ужасно?

200 фунтов с груза.
- Росс.

Это оставит меня почти без прибыли.
И еще соль.
Соль?
Соль дает меньше прибыли, чем чай и бренди.
Меньше спроса среди знати.
200 фунтов с груза.

Такова моя цена.

Чего ты добиваешься, Джордж?
Твоей дружбы.
Возобновления прежних теплых отношений.
И сделать их еще теплее.
Я слишком многого прошу?
Тем более, это защитит тех, кого ты любишь.
Не думаю, что Фрэнсис будет рад моим частым визитам сюда.
Даже и редким.
Как жаль.
Очень-очень жаль.
200 фунтов за то, чтобы контрабандисты использовали нашу бухту?
Эти деньги не спасут тебя от тюрьмы!
Я туда и не попаду.
Я больше этого не вынесу!
Тревога, бессонница, представлять тебя повешенным на перекрестке Баргус!
Я бы не сделал этого, если бы не наше отчаянное положение.
Сегодня я узнал, что Джордж купил еще акций Уил-Лежер.
С 200 фунтами мы сможем держаться на плаву, а в Соле смогут засолить сардины.
Значит, ты можешь рисковать, а я не могу даже рыбачить в тихий день?
Поверь, я всеми силами стремлюсь стоять с правильной стороны закона.
Или с той, где он слеп!
Как жаль, что мы остановили туннель к Треворджи.
Спинным мозгом чую, мы были близко.
Как думаешь, где мы остановились?
Ну, где-то у тех деревьев.
На полпути к Уил-Грейс?
Пожалуй.
Старая шахта вашего отца.
Я до сих пор и не понимал, как она близко к выработке Треворджи.
Думаю, нелишне будет взглянуть на Треворджи с той стороны.
Может, предки нашли путь, о котором мы не знаем.
Марк об этом говорил?

В той шахте есть деньги.
Медь.

Думаете, он дошел до Треворджи?
А мог?
Но там всё под водой...
И не осушить.
Понадобится большой современный насос.
А он стоит денег.
Дай мне над этим подумать.
Если решу действовать, я к тебе вернусь.
Чем занят?
Мечтаю.
Уил-Грейс.
Ты же не собираешься ее воскресить?
Если бы мои финансы соответствовали амбициям!
Проклятье Полдарков!
Много амбиций, но нет денег.
Доктор Энис, вы теперь торговец?
Это для пациентов.
Когда это закончится, до нового урожая ничего не будет.
Вашим пациентам нравятся черви и гниль?
Нищие не выбирают.
Миндаль, сахар, апельсины, шоколад.
Ты меня балуешь!
Почему бы нет?
Но вообще-то не всё для тебя.
Сахар для Джеймса, шоколад для Эстер.
Они приедут через месяц.
Ты счастлива?
Да!

Кэролайн.
Это от Анвина.
Он давит по поводу помолвки.
Теперь он член Парламента...
И его кошелек не должен отставать от амбиций?
Какой позор так говорить, Кэролайн.
Нельзя и думать о корыстных мотивах.
Я искренне надеюсь, что вы женитесь по любви.
Думаешь, Анвин меня любит?
Ты так не считаешь?
Я считаю, что он любит мои 20000 фунтов!
Мне было бы огорчительно так думать.
А тебе не кажется несколько странным, я наследница, но собственных денег у меня нет.
Может, выдашь мне немного?
Ну... я... я не против выделить тебе немного заранее, но...
Бога ради, на что ты их потратишь?
Ведь все твои желания и так выполняются.
- 50 фунтов?

Какой прок быть богатой, если не можешь удовлетворить свою прихоть?
Кэролайн.
Ты же знаешь, я не одобряю азартные игры.
Но это совсем новый тип азартных игр, дядюшка.
Мне так захотелось, и я желаю потакать своим прихотям.
Я виделся с Россом.
У него всё хорошо?
Задумал новое предприятие.
Какого рода?
Шахту, конечно!

Нравится нам это или нет, это у нас в крови.
Давай, парень.

И далеко это?
Четверть мили.
Дайте мне лопату, и я сам прокопаю.
И вернусь домой к ужину!
Кого-то переполняет радость весны!
Он всегда такой, когда при деле.
Сидеть на месте Росс терпеть не может.
В этой части воды мало, но нижние уровни затоплены.
Нам явно потребуется насос.
Те два молодых инженера в Редрате.
Тревитик и Булл?
У них есть пара интересных идей.
По сходной цене.
А мы еще не знаем, достаточно ли там руды, чтобы это окупить.
Стоит ли рисковать?
У нас есть эти образцы, карта и слово Марка.
И ваше упрямство.
А что против?
Время?

Это тайна или можно всем рассказать?
В своё время.
Но этой ночью зашторь окна и не обращай внимания на шум с улицы.
А где ты будешь?
Принимать груз.
Росс, ты не можешь!
- Все уже приготовлено.

А вот и они.
Пока всё в порядке.
Надеюсь.
Кто еще об этом знает?
Выгрузка в другом месте будет неожиданной.
Мистер Тренкром посоветовал никому не доверять.
Держи лошадь ровнее.
Таможенники!
Сколько?
Только один.
Веркоу!
Я снесу ему голову.
Росс.

Чисто.

Если мерзавцы затопчут наши клумбы, я им...
Дело сделано.
Сделано?
Демельза, попытайся увидеть это в другом свете.

Сейчас прилив.

Теперь есть соль для сардин.
И наш долг на 200 фунтов меньше, чем был утром.
Разве это не повод отпраздновать?
- Что ты меня не послушался?

Что ты рискуешь, а я не должна?
Лишь в этом случае.
Думаешь, можешь делать что пожелаешь, а я должна тебе подчиняться?
Подумай еще разок!
Ну, любовь моя, "Громовержец" пришвартуется в полдень.
Я захвачу Джеймса и встречу Эстер, она приедет с плимутской каретой, и мы придем вместе.
Не волнуйся, все будет хорошо.
Они будут обожать тебя, как и я!
Благодарю.
Миссис Пенвенен?
Капитан Полдарк!
Вы заблудились?
А что, похоже?
Вы далеко от дома.
Может, мне нравится одиночество.
Наслаждайтесь, пока можете.
Слышал, вы скоро выходите замуж.
Вы за брак по расчету?
Когда обе стороны согласны.
Не все могут следовать веленью сердца.
Но наследница же может?
Какая интересная идея!
Простите, тороплюсь на охоту.
Росс!
Тебя ли я должен благодарить за этот дар небес?
А в чем дело?
Апельсины!
Думаю, мы оба знаем, что не я твой таинственный благодетель.
Апельсины?
Апельсины.
Если бы я сделала вам подарок, то это был бы инструмент для удаления рыбных костей.
Вы понаставили мне синяков вокруг губ в тот раз, помните?
Я знаю, что это вы, и крайне вам признателен.
Они спасут много жизней.
О Боже, вы же не думаете, что меня волнует судьба парочки рыбацких жен?
Вы не взяли бы у меня гинею.
И?
Я знала, что совесть не позволит вам отказаться от подарка для голодающих пациентов.
Теперь, как видите, вы в долгу передо мной.
Вы этого ждете от мужчин?
Вы такой наглец.
Вы тоже мне очень нравитесь.
А, вот вы где, Кэролайн!
Лиса сбежала, но...

Доктор Энис, я слышал, вы преуспели в лечении собак.
Заметили у Горация пятнышко на ухе?
Правда?
Возможно, доктор Энис осмотрит его, когда мы уйдем?
За 12 мешков апельсинов я уделю ему самое пристальное внимание.
Мы ждем мистера Танкарда?
Он знает, в какое время собрание.

В прошлом месяце мы выставили на аукцион две партии меди.
В этом месяце будет две, может, три.
Вопрос в том, как поступить с теми, кто остался не у дел после закрытия туннеля.
Мистера Танкарда нет, так что проголосуем без него.
Господа...
Простите за опоздание.
Лиса устроила пляску, но мы все-таки ее поймали.
Вы ждали мистера Танкарда?

Как главный акционер, я решил, что лучше буду сам отстаивать свои интересы.
Огласите свои предложения, и я тщательно их рассмотрю.
Что это значит?
Это значит, что мы не продвинемся и на дюйм без его согласия.
Ничего не поделать.
Или можно?
Продайте половину моих акций Уил-Лежер.
Как пожелаете.
Потребуйте самую высокую цену.
Я знаю, Джордж наверняка заплатит.
Думаю, это к лучшему.
Если бы вы сделали это год назад...
Но еще не поздно оплатить долги и начать всё сначала.
Верно.

Росс.

Фрэнсис дома?
Да, он...
Я услышал твой голос!

Не совсем.
Что?
Я открываю Уил-Грейс.
- Ты серьезно?

Отличные новости!
Мы с Хеншоу уже туда спускались.
Нижний уровень затоплен, нужен насос.
Но мы считаем, что на неглубоких уровнях достаточно руды.
Кто вкладывает средства?
Я продал половину акций Уил-Лежер.

- 600?

Ты не раз говорил мне о деньгах, которые приберег.
Да.
С 1200 фунтами мы сможем многое.
Ты предлагаешь мне стать партнером?
Да.
Это рискованно.

У Джорджа длинные руки.
К черту Джорджа!
Ты можешь потерять деньги.
Я же игрок.
Можно сделать ставку на человека и на шахту.
Что ж, шахту я не гарантирую.
Ну, если ты этого хочешь, давай пожмем друг другу руки.
Росс, прежде чем продолжать, я хотел бы рассказать тебе кое о чем.
О прошлом?
Мне кажется, не стоит продолжать, если ты не будешь знать...
Если это о прошлом, давай его забудем.
Не хочу этого слышать.
В таком случае, я и сам не хочу этого слышать!
За Полдарков.
За Полдарков!
Мистеру Россу это не понравится.
Мистеру Россу никто не скажет.

Да, хозяйка.
Я Эстер.
О, дорогая.

То есть, я не ожидала тебя до вечера.
Я приехала первой почтовой каретой.

Уехал встречать твоего брата.

О, дорогая, я так рада наконец-то с тобой встретиться.
Только вы двое?

Никаких.
Только вот что.
Хочу записать свои акции на имя сына.
Но он же еще ребенок?
Да, но если Джордж Уорлегган узнает о нашем партнерстве, то может попытаться дотянуться до Росса через меня.
Но если акции будут принадлежать Джеффри Чарльзу,
Джордж не сможет их тронуть.
Как пожелаете.
Хочу купить букет для Элизабет.
Встретимся в "Красном льве", а потом поедем домой вместе?

Если тебе интересно, я купил еще акций Уил-Лежер.
Наслаждайся.
Так слухи правдивы?
Вы с Фрэнсисом затеяли совместное дело.
Вижу, ты держишь нос по ветру.
Или, скорее, суешь его в каждую замочную скважину?
Удивлен, что ты так надеешься на Уил-Грейс.
Что ты собрался там найти?

Нет.
Свободу... обладания собственной душой.
Полагаю, ты знаешь, откуда у Фрэнсиса деньги?
Да, и мы весьма тебе обязаны, Джордж.
Да, мы заплатили ему за оказанные услуги.
В обмен на имена акционеров "Карнморской медной компании".
600 фунтов.

Эй, вы!
Хватит!
Разойдитесь!
Эй, вы!
Вон отсюда!
Сэр...
Росс.
Неужели это правда?
Ну, Фрэнсис точно получил деньги от Джорджа.
И мне очевидно, что его мучает совесть.
Но чтобы он намеренно продал мои секреты Джорджу...
И если это правда, то как я могу вести с ним дела?
Но если ты обвинишь его, а это неправда?
Он никогда меня не простит.
В любом случае, партнерство обречено.
Капитан Полдарк.
Капитан Блейми!
Вы побывали на войне?
Хирург меня подлатал.
Доктор Дуайт Энис, капитан Эндрю Блейми.
Муж моей кузины Верити.
К вашим услугам, сэр.
Взаимно, сэр.
Уверен, что ты выживешь, а у меня есть другие пациенты.
Дуайт, ты можешь оказать мне еще одну услугу.
Не думаю, что ты пошла в отца, да, дорогая?
Нет, мэм.

Не то слово...
После ее смерти меня пытались настроить против нее.
Но я лучше ее знала.

Конечно.

Но надеюсь, мы станем добрыми друзьями.
Верити в добром здравии?
Более чем.
Что ж, это не совсем так.
Она пытается скрывать, но я знаю, что ее печалит потеря семьи.
Не мне в это вмешиваться.
Наоборот.
Энис велел мне подойти поздороваться.
Поскольку тебя выкинули из "Красного льва".
Вы.
Прогуляемся, Фрэнсис.

Благодарю, но не в такой компании.
Фрэнсис, это последний шанс попрощаться с прошлым.
Моя... сестра, похоже, находит свою жизнь приятной.
А я никогда не дам ей повода думать по-другому.
Вряд ли ей нужно мое одобрение.
Она была бы счастлива.
Вот почему я тоже этого хочу.
Полагаю, вы слышали о стычке моего кузена с Джорджем Уорлегганом?
Протащил его по всему "Красному льву" и разбил нос!
Не совсем.
Поздравляю.

Верити рассказала мне об этой вражде.
Какова причина сегодняшней ссоры?
Мне не понравился его шейный платок.
Пора идти.

Ох, Эндрю, я этого не вынесу!

Когда придет Джеймс, прости меня, но я не смогу встретиться с обоими!
Дорогая, это Джеймс, мой сын.
Добрый день, мэм!

Простите мою вольность, мэм, но не каждый день получаешь новую матушку!
Спускайся, Эстер!
Знаю, ты дуешься, но теперь это наша семья, так что придется привыкнуть!
У вас есть ром, мэм?

Конечно!
Ты с ним говорил?
Цивилизованно?
И пожал руку.
Демельза?
Демельза?
Гаррик?
Где Гаррик?
Сэр... я говорила хозяйке, чтоб не ходила, но...
Пруди?
Ты ее отпустила?
Ты хоть пыталась ее остановить?
Отдай мне весла, Демельза!
Я справлюсь.
Отдай мне весла!
Ты самая упрямая и глупая...
Ах вот как?

Что бы с тобой стало, если бы не я?
Что бы стало с тобой, если бы не я?
Пил бы, дрался и болтался бы на виселице.
Обсудим мои недостатки в более подходящее время.
Давай!
Ох, боже!
Не вертись!
Ты невыносим!
Ты несносна!
Я тебе покажу!
Не сомневаюсь!

У тебя сын.
Мисс Пенвенен, вы что, возвращаетесь в Лондон?
Помогите мне ее отговорить, Джордж.
Не трудитесь.

Здесь слишком много варваров!
Доктор Энис?
Я заказала еще апельсинов.
Апельсинов?
Прощайте, Дуайт.

Интересно, встретимся ли мы еще?
Трогай.
Уил-Грейс.
Вот уж не думала, что этого дождусь.
- И я.

- За Полдарков.

За Полдарков и Уил-Грейс.
- Может, пройдемся и посмотрим?

Отец назвал эту шахту в честь матери.
Он сильно ее любил.
Да.
Хотя его считали транжирой.
Пока она была жива, она держала его в руках.
Направляла его.
Как Полярная звезда.
Как Полярная звезда.
Но мне это не нужно.
Полярная звезда - не самая яркая на небе.
А какая тогда?
Сириус.
Она мне подходит.
Будет светить мне в драках.
Теда Каркика арестовали.
Поговаривают о доносчике.
Думаешь, кто-то из наших предатель?

Доктор Энис!

Разве женщина не может любить двух мужчин?
А мужчина двух женщин?
- Думаешь, это медь?

Ты больше никогда не переступишь порог моего дома.
Росс подписал обязательства в 1000 фунтов под 40% годовых!
Он постоянно вляпывается в истории и винит меня во всем.
Можно только посочувствовать его жене.
Если мы выкупим его долги, то он будет в нашей власти.