# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Вот, билет на самолет.
Твои друзья тебе не семья, Микки.
Помню, как ты явился никакущий в ночь костра.
Я не был под кайфом, я был травмирован.
Травмирован?

Как будто ты не знаешь.
- Алло?

Адвокат сейчас его вызывает.
Прижмите его.
Мы хотели бы, чтобы Уэс сотрудничал со следствием.
В лесу нашли тело.
- Ребекка Саттер.

Уэс, приезжай в дом.
Эннализ?
Нет, нет!
Сотри начисто.
Всё, что есть.
Официальное обвинение...

Доказательство?
Анонимный источник.
Лорел беременна.
- Кто умер?

Он был мертв еще до пожара.
Я не делала этого.
- Ты не дашь мне мяч?

Профессор Китинг!
Я получил стажировку.
Какую стажировку?
Работа с нелегальными иммигрантами?
Ах, да.

Да.
Я так понимаю, это Мегги?
Да.
Что?
Похоже, она хочет, чтобы её представили.
Это было бы странно, верно?
Очень странно.
Скажи ей, что у меня встреча.
Понял.
Эй.
Поздравляю со стажировкой.
Спасибо.
Китинг.

Вы отсюда выходите.
Меня освобождают?
Нет, переводят в тюрьму до слушания о залоге.
На выход.
Голову вперед.

Откройте рот.
Ваш браслет.
Причина смерти - насильственная смерть.
Вещи ваши, вы за них отвечаете.
При утере или порче любого имущества в камере вам влепят штраф.
Привет.
Все собрались в зале ожидания.
Они хотят тебя повидать, но врачи впустили только меня.
Я сказала, что я твой адвокат.
Уэс погиб до пожара.
Судмедэксперт мне сказал.
Ты видела что-нибудь перед взрывом?
Знаю, тебе больно, но скоро сюда придут детективы.
Хорошо.
Я хочу им рассказать, кто это сделал.
- Фрэнк.

Тогда где он?
Хочу спросить, глядя ему в глаза.
Ты знаешь, он не причинил бы никому из нас вреда.
Конечно, причинил бы.
Уходи.
Если скажешь полиции, пострадаем мы все.
Уходи или я всё им расскажу.
Как она?
Нормально.
Можно её увидеть?
Врач сказал, она слишком слаба.
Она что-нибудь помнит?
Нет.

Может, Мегги пропустит нас к ней.
Не надо.
Ей сейчас нужно быть с людьми.
Ей нужно поспать.
Или ты просто не хочешь, чтобы мы её увидели.
Боишься, мы узнаем, что произошло на самом деле.
Никто не знает, что произошло.
Полиция вполне уверена, что это Эннализ.
Её кто-то подставляет.
И лучше здесь это не обсуждать.
Идите домой.

Я позвоню, как будут новости.
Куда ты?
Повидать Эннализ.
Скажи ей, что я сожалею.
Ты в порядке?
Нет.
Ты должен пойти с нами.
Я лучше пойду домой.
Ол, сейчас лучше не оставаться одному.
Нет...

Лорел думает, что это ты.
- А ты как думаешь?

Думаешь, я бы так поступил с Эннализ?
После всего случившегося?
Я уже не знаю, что и думать.
Мы знаем, кто это сделал.
Махони.
Наверное, они узнали, что Уэс - сын Уоллеса, что ты знала его.
У них есть деньги, чтобы устроить всё, что им нужно.
Эннализ?
Неважно, кто это сделал.
За решёткой только я.
Слушание по залогу завтра в два.
Я звонила Хелен Хьюз.

С Ив был бы конфликт интересов.
Со всеми будет конфликт интересов.
Ты должна это сделать.
Нет.
Я найду того, кому ты сможешь доверять.
- Бонни.

Мы под огнём.
Это должна быть ты.
Ты уверен?
Я же тебе показал.
Знаю, но вдруг он порвался, когда ты снимал?
Ага.
"Ага" значит "так и было"?
Не знаю.
Иди сюда.
Я ненавижу свои гены.
Я пила таблетки, когда мне было 17, но превратилась в свою мать...
Нервную, подавленную.
Всё нормально.
У меня недавно были месячные, так что...
Да, у меня просто паранойя.
Мне жаль.
Это не твоя вина.
Моя.
Нет, это вина производителей презервативов.
Да, но не будь у меня такой большой, он бы не порвался.
Да ладно.

Не было.
- А я думал, было.

Привет.
Пришли детективы.
Эти лекарства не вредны для ребенка?
Нет.
Тебе дают дилаудид, он безопасен для беременных.
Впусти их.
Я вошла, никого не было, я заглянула на кухню.
Увидела, что дверь в подвал была открыта и я пошла туда.
Что вы видели?
Я только слышала...
Шум с лестницы, а потом я очнулась здесь.
Когда профессор Китинг звонила вам, она сказала, зачем вы ей понадобились?
Вы пытаетесь обвинить её в попытке убить меня, да?
Эннализ не делала этого.
Потому что вы знаете, кто сделал?
Это ваша работа - расследовать.
Это ведь Фрэнк, да?
Он всего неделю как вернулся.
Да, а чтобы сделать ребенка, нужен всего один оргазм.
Мы можем не обсуждать это, особенно перед моей мамой?
А что?

Мам?
Мама?
Микаэла.
Что там написано?
Спасибо за билет.

Мне жаль.
Я велела ей уехать.
Да, но она же не знала, что кто-то умер.
Знала.
Она, наверное, в аэропорту, я перехвачу её.
Мне...
Мне всё равно.
Хоть кто бы расстроился из-за такого.
Я расстроена из-за смерти нашего друга, а не из-за этой ужасной женщины.
Ты правда назвала Лист Ожидания другом?
Помню, ты его терпеть не могла, пока он не превратился в барбекю.
Мне надо в душ.
Чур, я следующий в душ.
Ты не ешь?
Что, для муженька фигуру бережешь или боишься, что тебе приспичит наложить кирпичей?
Слушай, ты будешь мочиться, срать, менять прокладки, заниматься сексом перед нами.
Чем быстрее освоишься, тем лучше.
Видишь, это легко.
То же самое, что и в одиночестве в какой-нибудь, наверно, большой и модной хате...
Сучка, ты отстанешь от нее?
Или мне окунуть тебя в твою мочу?
Вы признаете, что ходили к мисс Китинг в камеру, и это всего через час после разговора с патологоанатомом?
Учитывая наши прежние отношения, я думал, она сообщит о ключевой улике.
Внесу ясность, инициатива была ваша.
Никто в офисе не поручал вам это?
Нет.
Что ж, Нейт, мне жаль, но нам придется пересмотреть вашу должность.
Ты сказала ему про нас?
- Нейт.

Мы с ней спали.
Полагаю, любое понижение можно расценить как сексуальное домогательство.
Схватить женщину за зад - это плохо.
Я думал, ты моя девушка.
Это лучшее оправдание, которое ты придумал, малыш Трамп?
Это не оправдание.
Ты похожа на нее.
Может, ты её знаешь...

Я её знаю, потому что она черная?
Мы все на одно лицо?
Нет, я не это имел в виду.
Значит, ты расист и извращенец.
Как это делает меня расистом?
Извращенца еще понимаю, ладно, но...
Уэс.

Он подтвердит.
Скажи, она ведь похожа на Микаэлу?
Боже, ты только делаешь еще хуже!
Ты немного похожа на нее.
Видишь?

Еще раз появишься, и я сообщу о тебе в полицию.
Думаешь, это было по-расистки?
Я просто думаю, что ты белый.
Не говори Микаэле.
Перестань.
Прости.
Как ты?
Мне просто нужно поспать.
Я сказал, что хочу побыть один.
Знаю.
Но я не знал, на самом ли деле ты это имел в виду.
В чём дело, Оли?
Вчера Эннализ попросила удалить всё с её телефона... до того, как я узнал, что Уэс погиб.
- Значит, это она сделала, да?

Ты сказал Бонни, что так считаешь.
Да, я ошибся.

Или ты мне врёшь так же, как врал про костёр и ту ночь.
Сэм Китинг исчез той ночью.
Его останки нашли несколько недель спустя.
Это вы все сделали?
Ты правда хочешь знать?
Нет, потому что если ты мне расскажешь...
Я тоже стану виновным, верно?
В сговоре с целью убийства, препятствии правосудию?
Ты можешь сейчас же пойти в полицию.
Никто тебя не обвинит.
- Я просто хочу побыть один.

- Нам даже не нужно разговаривать.

Ладно.
Буду у Микаэлы.
Спасибо, что пришел.
Отчет от вскрытии пока не готов.
Знаю, но ты мог слышать что-нибудь...
Нет.
И даже тогда не сказал бы.
Зачем ты пошел к ней вчера, если не хочешь помогать?
Хотел посмотреть в глаза, проверить, не она ли сделала это.
Это не она.
Ты знаешь это наверняка?
Это твой шанс стать на правильную сторону.
Я могу отвести тебя наверх, дать иммунитет.
Тебе пора.
Не звони больше.
- Посетитель.

К ней.

Наконец-то!
Я не буду смотреть.
Ага, не утерпела!
Теперь к тебе посетитель.
Подтереться не забудь.
Я перенесла слушание на день.
Зачем?
Отчет о вскрытии еще не готов, а он понадобится, если мы хотим оспорить отказ в залоге.
Ты ходила к Нейту?
Он нам не нужен.
Скоро сообщат официальную причину смерти, и мы еще не знаем, кто анонимный источник.
"Мы"?
Фрэнк.
Не хочу, чтобы он лез в это дело.
Он не будет.
Обещаю.
Не волнуйся.
Я вытащу тебя отсюда.
Скажи, что есть зацепка.
Журнал звонков участка за вчерашний день.
Все входящие и исходящие.
Это всё, что достал.
Что не так?
Ей нужен настоящий адвокат.
Что бы сейчас сказал Сэм?
Ты так же хороша, как Эннализ.
За работу.
Ты звонила родителям?
Хочешь, я позвоню?
Так будет только хуже.
БонБон сказала, что зайдет полиция.
Да, они приходили.
Хотели, чтобы я сказала, будто это Эннализ.
- Ты сказала?

Почему нет?
Эннализ не навредила бы Уэсу.
Навредила бы, если бы он сдал ее.
Она могла заставить Фрэнка.

А ты защищаешь Фрэнка, потому что ребенок - его, да?
Закрой свой рот!
Эннализ не поступила бы так.
Тогда зачем она просила Оли удалить всё с ее телефона?
О чем ты говоришь?
Она велела ему почистить телефон до того, как он узнал о смерти Уэса.
Он может пойти в полицию.
Останови его.
Нет.
- Ты спятил?

Откуда ты знаешь, что это не она?
Или что она не придет и за нами?
Это Махони.

Откуда нам знать, что это не ты?
Что?
Где ты был вчера?
С Томасом.

Он это подтвердит?
Потому что ты не очень-то расстроен.
Ты правда думаешь, что это я?
Уэс мёртв, а ты совершенно не расстроен!
А кто всё это начал?
Это был он.
- Замолчи.

Возможно, мне стало легче, что его нет.
- Коннор!

Ребёнок от Уэса.
Тебе нужно сделать аборт, никто не захочет для ребёнка такого отца, как Лист Ожидания.
Ашер!
- Ударь меня!

- Давай!

Уйди!

Ашер, да что с тобой?

Лист Ожидания!
Ты прям как с картинки буклета Миддлтон.
Ну, если бы они разрешали убийцам здесь учиться.
Чего ты хочешь?
Просто нравится на тебя смотреть.
Мне нужно учиться, Коннор.
А я был на приеме у психолога.
Впервые я попал к нему в 17 лет, когда мне надо было обсудить мою ориентацию.
Теперь мне просто нужно обсудить все эти убийства.
Шучу.
Я постоянно говорил об Оливере.
Я жалок, я знаю.
Ему нужно немного свободы.
Откуда ты знаешь?
Он напился на моем дне рождения недавно и рассказал Мегги.
Мы должны их отпустить, да?
Будь мы хоть чуточку хорошими, мы бы хотели, чтобы они были свободны от нас.
Может быть.
Что ты ему сделал?
Думаю, он не просто так налетел на тебя с кулаками.
Я сказал глупость.
Скорбь заставляет людей говорить глупые вещи.
Как ты?
Я не знаю.
Смотреть на тебя не могу.
Ты примерно в таком состоянии наехал на Синклер?
У тебя проблемы с управлением гневом?
- Я просто расстроен.

Не похоже, что ты скорбишь.
Я скорблю.
Просто не ною всё время, как ты.
А как насчет отъезда твоей мамы?
Тебя это явно ранило...
Сейчас речь о твоих проблемах, не моих.
Мы все сейчас проблема!
В этом все дело!
Может, надо было скрыть это или притвориться бесчувственным болваном,
но Уэс мертв.
Это не значит, что надо вести себя, как животное.
Поезжай домой.
Что?
Я останусь с Лорел.
чтобы убедиться, что ты не подтолкнешь ее на самоубийство.
Что?
Посмотри на номер.

Бруклин, Массачусетс.
Ханна Китинг звонила в полицию в 10.30 вечера.
После того, как начался пожар.
Как она могла так быстро узнать об этом, видимо, она знала, что произойдет.
Или она работала с Махони.
Похоже на бред, я знаю, но она всегда хотела этот дом.
И она знала, что навредив Уэсу, навредит тебе.
Я позвонила ей.
Автоматическая голосовая почта...
Ханны Китинг.
Тебя всегда бесило, что черная шваль живет в доме твоих мамочки и папочки.
Так забирай его, Ханна.
Я им по горло сыта.
Ничего хорошего не случилось со мной с той минуты, как я переехала сюда.
Этого недостаточно, чтобы обвинить тебя.
Она думает, я убила Сэма.
Она скажет что угодно, лишь бы раздавить меня.
Она наконец победила.
Я просто помогла ей.
Ищешь подарок для Мегги?
Тебе стыдно, что ты ее бросил, и ты решил, что безделушки вернут её?
Нет.
Тогда для кого?
Я не скажу Эннализ.
Нет, боже.
Для Лорел.
Никому не говори.
Почему?
Ты по той же причине не говоришь нам про Ашера.
Потому что я стыжусь его.
Я еще поняла бы, будь ты на месте Лорел в этой ситуации... но ты...
Ты боишься, что Фрэнк узнает.
Он убьет тебя.

Мы счастливы.
Я просто... не хочу всё испортить.
Я буду молчать.
- Спасибо.

Ты только что расстался с Мегги, и уже покупаешь бижутерию для какой-то другой девушки?
Она не какая-то другая девушка.
Я о том, что тебе надо хоть чуть-чуть побыть одному.
Откуда ты знаешь, что мне нужно?
Это наш самый длинный разговор.
Что ж... ты сам-то не стремишься общаться со мной.
Сколько ты можешь потратить?
Наша девушка богачка, она поймет, если ты пожмотничал.
Ну и медсёстры здесь.
Они не дадут обезболивающее.
Принести ледяную стружку?
Могу почитать конституционное право.
Это нагонит на тебя сон.
Как твоя мама?
Она уехала.
Почему?
Это неважно.
Пожалуйста, мне надо отвлечься.
Я выставила её.
Это было до того, как я узнала о пожаре.
Или я просто ужасный человек.
Ты не такая.
Такая.
Что бы тебе ни понадобилось, я буду рядом, ладно?
О, нажми.
Зеленую кнопку.
Автоматическая голосовая почта...
Ханны Китинг.
Так забирай его, Ханна.
Я им по горло сыта.
Нет, нет!
Ты сожгла мальчишку в своем доме.
Я слышала, так говорили охранники.
Хорошо, что ты адвокат.
Я знала, что видела тебя раньше...
В суде, когда ждала слушания по моему делу.
Ты была в том обалденном жакете из красной кожи...
У тебя была шикарная прическа, вся при параде, ты кричала на белого старика-прокурора.
Я подумала:
"И почему меня не защищает эта королева?"
Не в духе, да?
Не важно, как высоко или далеко мы забрались, они найдут способ нагнуть нас.
У меня есть план.
Если я заставлю их признать, что Ханна - их источник, то могу полностью подорвать её показания.
Она обвинила тебя в убийстве Сэма.
Это говорит о её предвзятости к тебе.
Скажи, что это хорошая идея.
Думай, как хочешь.
Учитывая гнусную природу этого преступления, особенно убийство Уэсли Гиббинса, мы полагаем, освобождение мисс Китинг представляет угрозу жителям Филадельфии.
А при её финансах... её побег весьма сомнителен.
Таким образом, обвинение строго рекомендует отказать в освобождении под залог.
Мисс Уинтерботтом?
Ваша Честь, доказательств для поддержки обвинений моего клиента не хватает, если они вообще имеются.
Мы сегодня не оспариваем факты, ваша честь.
Каждый довод против моей клиентки должен быть основан на достоверных фактах.
Но дело базируется на анонимном источнике.
Протестую.

Мою клиентку арестовали до того, как было проведено вскрытие жертвы.
Есть независимое от этого основание для ареста.
Мы вправе просить о раскрытии источника, чтобы знать, что дело имеет основание.
Мистер Денвер, могу я спросить, почему вы не хотите раскрыть имя источника?
Ради безопасности источника, ваша честь.
Наверняка имеются дополнительные улики, которые можно предложить суду, чтобы доказать, что подзащитная должна оставаться в заключении до суда, в противном случае я склонна согласиться на залог.
Ваша честь, мы можем попросить о коротком перерыве, чтобы обсудить вопрос между собой?
15 минут.
Боже мой, что случилось?
Я сказал то, что не должен был.
А где все?
Микаэла в больнице.
Ашер на слушании Эннализ.
А ты не захотел пойти?
Не знаю, какой участи я сейчас хочу для Эннализ.
Ты думаешь, она виновна?
Я не знаю.
Оли, ты должен пойти в полицию.
- Нет.

- Она не угрожала.

- А ты?

- Я не сдам тебя.

Ты - моя жизнь, Коннор.
- Найдешь кого-нибудь получше!

Я переспал с Томасом.
Вот чем я занимался вчера.
Я спал... с ним.
Я не был у Ашера.
Еще хочешь защитить меня?
- Конечно.

Ты переспал, чтобы сделать мне больно.
Да, я буду и дальше причинять тебе боль.
Вот что я делаю.
Вот кто я.
Вот кто мы такие.

Нет, ты не плохой.
Слушай, мне даже всё равно, что Уэс мертв.
Честно, мне плевать.
Я ничего не чувствую.
Я сломлен и измучен, я просто хочу, чтобы это прекратилось.
Поэтому, пожалуйста, сделай то, что я никогда не смогу.
У тебя кровь.
Ты можешь с этим покончить.
Только не дергайся.
Это вопрос безопасности, ваша честь.
Поэтому мы не можем раскрыть личность нашего источника.
Однако мы готовы обнародовать в этот раз дополнительное доказательство.
Мисс Этвуд.
Ваша честь, я стою во главе расследования о возможном участии Эннализ Китинг в ряде нераскрытых преступлений.
Мы предложили Уэсли Гиббинсу иммунитет в обмен на его сотрудничество для возбуждения дела против нее.
Мистер Гиббинс не подписал сделку, но вы видите, что он сделал поправки.
Это доказывает, что он собирался согласиться.
К сожалению, он ушел из участка и несколько часов спустя его убили при пожаре.
Мы полагаем, мистер Гиббинс пошел к мисс Китинг, рассказал о расследовании, именно поэтому она его и убила.
Ваша честь, были и другие подозреваемые, которых окружной прокурор отказался рассматривать.
Более того, наше расследование...
Погибший был свидетелем в деле Чарльза Махони.
Все доказательства ведут к мисс Китинг.
Очевидно, что семья Махони имела мотив для убийства мистера Гиббинса.
Мисс Винтерботом, вы просили больше доказательств.
- Вот они.

Я отказываю мисс Китинг в освобождении под залог и обязываю вернуться в тюрьму штата
Филадельфия для ожидания судебного процесса.
Уэс не подписал сделку.

Бонни.
Если у них есть только это, я добьюсь его исключения.
Ты не слышала их?

Ты сделала всё, что смогла.
Добрый день.
От лица офиса окружного прокурора мы рады сообщить решение судьи оставить Эннализ Китинг под стражей на время судебного расследования.
Молодой юноша был убит, и для прокурора Этвуд и для меня лично.
это вопрос первой важности, чтобы мисс Китинг понесла ответственность за это преступление.
Ты права.
Я вёл себя, как неандерталец, и... очевидно, мне есть над чем поработать,
И я буду, но ... но провести ещё одну ночь в общежитии, одному ...
Обещай, что это больше так себя вести не будешь.
- Я обещаю.

Я не приемлю такое поведение.
- Я знаю, и я...

Я не единственная, перед кем нужно извиниться.
Мы намерены привлечь к ответу мисс Китинг за её жестокие, бессмысленные действия.
Привет.
Один из её студентов юридического факультета в университете Мидлтона.
Он доверял ей, работал на неё, и, в конечном счете, был ею убит.
Текущие обвинения против мисс Китинг
- это поджог и убийство первой степени.
Но это только малая часть улик, которые мы собираемся предоставить.
В прошлом мисс Киттинг допрашивали о преступлениях, связанных с ней, которые нераскрыты по сей день...
Самое значительное - это убийство её мужа Сэма Китинга.
Суд огласит новую информацию об этом убийстве.
Мы также хотим сообщить, что мы получили официальный отчёт о вскрытии мистера Гибенса.
Доктор Брэдфилд из офиса медицинской экспертизы подтвердила наши первоначальные подозрения, что причина смерти мистера Гибинса
- это удушение угарным дымом.
Это подтверждает наше убеждение, что мисс Китинг спланировала и устроила пожар, чтобы убить мистера Гиббинса.
Мм, чую свежую рыбку!
Я видела кого-то... в подвале.
Они ушли через вторую дверь.
Это был ты?
Нет.
Это должен быть ты.
Он был бы жив, если б ты держался в стороне.
Но он мертв.
Я виню в этом не Эннализ.
Я виню в этом тебя, ведь это всегда ты.
Я любила его гораздо больше, чем любила тебя.
Это должен был быть ты.
Посмотрите, кто вернулся.
Тебе не разрешено здесь находиться.
Ты сказала, он умер до пожара.
Это было до вскрытия.
Первые версии часто ошибочные.
Держи.
Я не пытаюсь убить тебя.
Вы теперь подружки, что ли?
Это Фрэнк.

Сказали, что Уэс умер при пожаре, но это не так, и...
Просто ты мне нужен.
Нам сказали, вы хотите сделать заявление?
По поводу убийства Уэса Гиббинса.
Что именно?
Это сделал я.
Привет.
Садись.
Давай.

Переводчики: dimambo, noyellow, Pretty_In_Pink, AnnieRey
Indulgent, kaktusiXa, zELLINa, theother51 yanaweiss