# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

И прежде чем начать, скажу пару слов про вчерашние атаки в Лондоне где семь человек умерло и многие получили травмы.
Безусловно, наши мысли обращены ко всем пострадавшим.
Как британца, живущего в Америке, меня вынудили затронуть тему которая красной нитью прошла в американских новостях.
Сегодня утром Британия пошатнулась от очередного теракта.
Город пошатнулся от теракта.
По сути, Британия в осадном положении.
Лондон в осадном положении.
Дэвид, чувствуется, что страна и город находятся в осадном положении.
Только вот какое дело:

Это потрясение?

Это бесит?

Но слова про осадное положение и что люди пошатнулись рисуют страну настолько слабой, что её поставили на колени три радикальные твари.
И эта мысль оскорбительна.
Британцы так разозлились на заголовки про британскую слабость например, из "Нью-Йорк Таймс" что сегодня запустили в Твиттер хэштег "Что-Способно-Пошатнуть-Британию" и показали, что, в отличие от террористов, способно расшатать их устои.
Например, "Случайный зрительный контакт в метро или лифте".
И "когда готовят чай в микроволновке" плюс прикреплённая гифка с кричащей обезьяной.
Это жизнеутверждающее проявление типичной британской непокорности.
Британцы никогда не позволят терроризму изменить устои их жизни.
Если нужны доказательства, взгляните на съёмки эвакуации.
Видите этого парня?

Человек спокойно идёт, держа в руках пиво.
Но, пожалуй, лучшую реакцию я услышал от этого человека который сидел в ресторане и лично видел нападение.
Сегодня утром он вернулся в ресторан, чтобы оплатить счёт и дать чаевые.
А когда журналист спросил, не беспокоится ли он о безопасности он дал такой шикарный ответ.
Мы не позволим этим людям победить.
Я всегда говорю: если их оскорбляет, как я пью джин с тоником с моими друзьями флиртую с яркими людьми и общаюсь с шикарными женщинами я буду заниматься этим больше, никак не меньше.

Пиздец как точно.

И я надеюсь, искренне надеюсь, что сегодня этот парень пойдёт в бар опрокинет джина с тоником и будет флиртовать со всеми людьми в поле зрения.
И вам, сэр, я говорю: ваше здоровье!
Ваше здоровье.
А пока перейдём к Владимиру Путину возможно, главной угрозе Соединённым Штатам после президента Соединённых Штатов.
На этой неделе Путин появился где только можно.
Например, в свежих роликах из предстоящего сериала Оливера Стоуна которые похожи на очень мрачный эпизод "Караоке в машине".
А ещё выступил главным героем в передаче Мегин Келли на "NBC" которую назовём "Забудьте всё, что я говорила на FOX с 2004-го - с Мегин Келли".
Но самые примечательные слова Путина - когда он впервые признал что российские граждане могли участвовать во взломе американских выборов.
Хакеры же люди свободные, как художники.
Настроение у них хорошее, они встали с утра и картины рисуют.

Проснулись, прочитали, что что-то происходит в межгосударственных отношениях и если у них настроения патриотические, они начинают вносить свою лепту как они считают правильным.
Ну конечно.

Словно группа артистов-импровизаторов, которым нужна отправная тема и кто-то из зрительного зала прокричал:

Уклончивый ответ Путина только добавил дыма в волнения о русско-трамповских связях.
Дым, который стал чуть плотнее после новостей, потерявшихся на фоне других.
"Вашингтон Пост" вышел с репортажем, что трамповский Белый Дом хочет вернуть России её дипсобственность в Мэриленде и Нью-Йорке.
В прошлом декабре администрация Обамы отняла у российских дипломатов их собственность в качестве прямого ответа на вмешательство Москвы в выборы-2016.
Да, похоже, Штаты хотят вернуть России два здания которые ещё со времён Рейгана ассоциируются со слежкой за американцами.
Похоже, при Трампе Путин получает всё что захочет словно смертельно больной ребёнок, попросивший встречу с Джейсоном Мразом.
"По-серьёзке?

Я просто спрашиваю:

Новость вызывает особые опасения, потому что эти здания напрямую связаны со скандалом, который подкосил Майкла Флинна чьё лицо ясно отвечает на вопрос:

Как вы помните, Флинна подкосили обманчивые ответы о телефонных разговорах с российским послом при переходе власти к Трампу.
И одной из тем была возможная отмена Дональдом Трампом санкций против России включая закрытие этих двух зданий.
И теперь мы не только можем вернуть здания, но и не получить ничего взамен.
Похоже, администрация Трампа желает отдать русским два дипломатических здания в Мэриленде и Нью-Йорке отобранных администрацией Обамы.
Но Россия ничего не предлагает в ответ.
И в этом самый ужас ситуации:

Расследования, куда вовлечены здания, которые он собрался вернуть.
И он может всё это сделать, не получив ничего взамен.
Я начинаю надеяться, что у Путина и правда есть запись трамповского "золотого душа" ведь иначе Трамп - худший заключатель сделок в истории человечества.
Что не должно никого удивить ведь мы помним название его знаменитой книги...
"Искусство...

Упражнение на крутость, пошедшее вразнос.
Господи, опять звонят русские.

Что ты сделал?

А теперь смотрите.
А теперь: ведущие "60 минут" до сих пор вытягивают из людей нужные им реплики.
Эти удары не кажутся вам невероятно циничными?
Они невероятно циничные.

Вы видите в этом моральный долг?
Да, вижу.

- Это была секретная информация?

- Это считается за сокрушительный ответ?

- И побуждаете преступное сообщество.

- Произошло совпадение.

- И развалилось.

- И в этом его сила.

- Точно так же.

- И вам пять лет.

- Пятьсот в день?

- Полмиллиарда долларов.

- Наличными?

- Раздельные.

- И хочешь больше.

- И это твоя палка?

Двигаемся дальше.

Что ты такое?
Нам придётся поговорить о Земле из-за этого события.
Президент Трамп объявил своё решение стране и миру.
"Мы выходим", - сказал он.

Меня выбрали представлять интересы граждан Питтсбурга, а не Парижа.
Во-первых, расслабься.

Все знают, что Париж представляет курящий французский бульдог который счёл первое блюдо вторичным и невыразительным.
Но так и есть.

Что едва ли кого-то удивит.

Но выход из этого соглашения - серьёзнейший шаг.
А чтобы понять причину, надо помнить главное число:

Немного упрощённо: если мы допустим рост температуры сверх этого числа ситуация станет очень плохой и практически необратимой.
Учёные говорят, что нас ждут более длинные засухи и периоды аномальный жары что вызовет серьёзные проблемы в мировых запасах продовольствия.
Если мы быстро не начнём сокращать выбросы и составляющие этих выбросов то пройдём опасную точку, за которой последствия для многих людей и стран Земли станут недопустимыми и, в итоге, гибельными.
Именно так.

А про настоящую мировую катастрофу, как сам фильм "2012".
И серьёзная опасность может быть куда ближе, чем вы думаете.
По одной оценке, чтобы удерживать рост температуры ниже двухградусной отметки общемировые выбросы CO2 должны оставаться ниже этого уровня.
Так называемого углеродного бюджета.
К концу прошлого года мы достигли уже этого уровня.
И если текущая динамика выбросов сохранится, мы преодолеем рубеж примерно через 20 лет.
А это не такой уж долгий период.
20 лет назад по телевизору шёл "Южный Парк" "Foo Fighters" гастролировали, а Пол Радд выглядел так.
Я веду к тому, что 20 лет пролетели как одно мгновение.
То есть главной целью Парижского Соглашения было удержание роста общемировой температуры в пределах двух градусов.
Каждая подписавшая сторона устанавливает свои цели и каждые пять лет снова собираются, чтобы, в идеале, поставить более смелые задачи.
Конечно, они были неидеальны.
В то время критики говорили, что Соглашение было полумерой.
Но главным достижением стало, что впервые в едином порыве весь мир включая Китай и Индию, начал действовать.
То был исторический момент, и вот как его отметили.
Весь мир согласился бороться с глобальным потеплением.
Так родилось Парижское Соглашение.
И эмоции лились через край.
Настолько, что Лоран Фабиус ещё раз стукнул молотком.
Меня попросили снова стукнуть молотком.
Это маленький молоток, но он способен на великие свершения.
Так, сейчас разберёмся.
Если вы пытаетесь убедить людей в значимости момента лучше не использовать столь унизительно паршивый молоток.
Ведь он обесценивает всё, что вы пытаетесь сказать.
Для судьи будет неприлично зачитывать приговор о смертной казни...
"Сим я приговариваю вас болтаться на верёвке, пока не умрёте.
Да помилует Бог вашу душу".
Видите?

Важный момент для всех.
Так почему Трамп объявил, что выходит из Соглашения?
Одну подсказку можно найти в его четверговой речи где он высказался про то счастливое празднование но увидел в нём нечто зловещее.
Остальной мир рукоплескал когда мы подписали Парижское Соглашение.
Они были вне себя от радости по простой причине, что это соглашение ставит нашу страну Соединённые Штаты Америки, которые мы все любим в очень, очень невыгодное экономическое положение.
Что ты несёшь?
Они радовались, потому что достигли знаковой победы для будущего всей планеты грёбаный ты эгоманьяк!
Весь мир не плетёт тайные заговоры против Соединённых Штатов.
Единственное, что весь мир втайне делает это пытается убедить своих граждан, что близняшек Олсен две.
Быть того не может.

Обычный обман зрения.

Весь мир его поддерживает.

Но сейчас нет времени вдаваться.
Если этим соглашением хотели навредить американским предприятиям знаете, кто больше всего удивится?

Это соглашение настолько им выгодно что они предприняли отчаянную попытку образумить Трампа.
25 компаний, включая "Майкрософт" и "Интел" выкупили рекламную полосу в сегодняшней "Нью-Йорк Таймс" заявив, что "соглашение создаёт рабочие места и стимулирует экономический рост".
Трампа явно не переубедит объявление в "Нью-Йорк Таймс".
Ведь как он его увидит?
Если компании и правда хотели привлечь его внимание им надо было договориться с "KFC" на рекламное ведро которое он бы прочитал в туалете, поедая курятину.
Ведь именно такой по своей сути наш президент.
Но оказалось, что чем прислушиваться к этим компаниям президент внимал маловерам в глобальное потепление.
Таким, как глава АООС Скотт Прюитт и ожившее "слушание по опеке" Стив Бэннон.
Хотя действия Трампа вполне сочетаются с его давним скептицизмом касаемо глобального потепления.
Трамп называл его "дорогой чушью" и "фальшивкой от Китая".
Он постоянно продвигал эту мысль во время предвыборной кампании хотя зачастую сбивался с мысли и устраивал мастер-класс по синонимам.
Китай ничего не поставляет.
Они выкупают весь наш уголь.

Покупают наш уголь и используют.
А если говорить о планете - она же очень большая.
Мы здесь, а они здесь.

В масштабах Вселенной.
Кстати, я удачно продал конкурс "Мисс Вселенная".

Отличная вышла сделка.
Они подрезали мне крылья:

Во-первых, "Univision" судилась как безумная.

А с "NBC" я заключил отличную сделку.

Почему ты не можешь закончить мысль?
За жалкие 36 секунд он затронул минимум семь разных тем включая присказку "подрезали мне крылья".
Но при этом не закончил ни одной мысли.
Золотая рыбка сказал бы на эту речь:

Ты говорил про Китай.

Господи, я же тону!"
И если объединить нелюбовь Трампа к деталям с его закоренелой паранойей вы получите крайне обманчивые причины, почему он в четверг вышел из Соглашения.
Например, похоже, он считает, что по соглашению Америка должна закрыть углесжигающие электростанции.
Китаю позволят построить сотни дополнительных электростанций.
То есть, нам нельзя строить станции, а им можно.
Согласно этому соглашению.
К 2020-му году Индии разрешат удвоить добычу угля.
Вдумайтесь:

А мы должны всё закрыть.
Так, для справки: соглашение не запрещает Америке строить электростанции.
В нём даже не содержится слова "уголь".
Каждая страна устанавливает свои цели и может достигать их любым образом.
Поэтому Трамп ошибается.

Как и в том факте из речи, что "Америка останется самой чистой и дружественной к окружающей среде страной на Земле".
Что есть объективная неправда, ведь на протяжении истории Штаты выбрасывали намного больше углерода, чем любая другая страна.
И выбрасываем больше углерода в среднем на человека, чем почти все другие страны.
Как если бы Марк Уолберг сказал, что и дальше будет лучшим стоматологом на Земле.
Как?

Может однажды ты и войдёшь в профессию, но сейчас точно ей не занимаешься.
Ещё Трампа обеспокоил "Зеленый климатический фонд", который помогает развивающимся странам приспосабливаться к глобальному потеплению и сокращать их выбросы.
Смотрите, как Трамп описывает этот фонд.
"Зелёный Фонд" может обязать Соединённые Штаты выплатить до десяти миллиардов долларов.
Из которых Соединённые Штаты уже передали .один миллиард долларов.
Другие страны и рядом не стояли.
Спокойно.

Вот все сказанные им слова.

Во-первых, "Зелёный Фонд".

А "Зеленый климатический фонд".
Мелочь, но всё-таки.
Потом "может обязать Соединённые Штаты выплатить" деньги.
В Парижском Соглашении нет механизма принуждения.
Штаты могут легко отказаться оплачивать счёт.
Как сам Дональд Трамп делает на протяжении всей своей жизни.
А касаемо "до десяти миллиардов долларов"...
Нет, с нас запросили три миллиарда долларов.
Нельзя взвинчивать три к состоянию "до десяти".
Вот я могу сказать, что у тебя до десяти неудавшихся браков.
А могу сказать, что три.

И да, я осознанно включил текущий.
Наконец, никто и близко не платит больше.
Это намеренный ввод в заблуждение.
Пускай мы заплатили больше всех в абсолютном значении но мы одна из богатейших стран с одними из крупнейших выбросов.
А если посчитать взносы относительно ВВП, мы только 32-ые.
Трамповское описание Соглашения столь вычурно обманчиво что с той же точностью могло гласить:

И всем до единого американским гражданам придётся заплатить до пяти рыб и самосвала с хомяками.
В этом было бы столько же правды, как и в его словах.
И даже когда он попытался включить обнадёживающий тон то пролетел.
В итоге, мы выходим.
Но начнём переговорный процесс и постараемся достичь справедливой сделки.
Если сможем - прекрасно.
А если не сможем - тоже нормально.
Только в этом нет ничего нормального.
Потому что лидеры Германии, Франции и Италии написали в заявлении...
"Мы твёрдо верим, что Парижское Соглашение нельзя пересматривать".
И я бы не стал злить европейских лидеров выходом из крупных международных соглашений.
Британия прямо сейчас испытывает эту дрянь с "Брискоком".
Отправляй свои требования на тот же почтовый ящик, что Европа отвела для "Брискока".
"Лизните.НашиЯйца@ИдитеНахер.ЕС".
Напиши им пару строчек.

Но самую нелепую ложь Трампа про Соглашение я приберёг напоследок.
Для человека, который называет Соглашение жёстким, обременительным и драконовским похоже, он не может осознать, что каждая страна устанавливает свои цели.
И, что гораздо важнее, всё пиздец как добровольно.
В целом Соглашение не имеет юридической силы и не штрафует страны за нарушение своих же обязательств.
Но включает механизм, который позволяет их пристыдить.
И это правда.

К сожалению, у нашего президента иммунитет к самому понятию стыда.
При первой попытке его пристыдить он бы предъявил эту фотографию где в слишком коротком халате лежит на вроде бы детской кровати и сказал:

Вы не сможете унизить меня сильнее, чем я сам себя унизил".
Вы можете подумать: "Секундочку.

Навредит, и значительно.
И прежде всего, американской репутации в мире.
Потому что трамповский выход из Соглашения взбесил почти всех.
Утром канцлер Германии Ангела Меркель назвала это решение чрезвычайно досадным.
Канадский премьер-министр Джастин Трюдо назвал его прискорбным.
А Ватикан заявил, что решение мистера Трампа стало "катастрофой для всех".
Вы только подумайте:

Причём не нацистский Папа Римский, а клёвый!

Словно Твиттер-перепалка с Далай-Ламой.
Он нечасто срывается, но уж если срывается, то по-жёсткому.
И этот репутационный вред может дорого стоить нашим предприятиям за границей.
Природоохранный переговорщик из администрации Джорджа Буша-младшего описал это решение как "худший удар по имиджу Америки со времён пыток в Абу-Грейб".
И это жесть, ведь плохая ассоциация может надолго прилипнуть к образу.
Спросите хоть сексуально-маньячные пудинги двойно-убийственный прокат машин или педо-сэндвичи от мистера "пощупаю свежее мясцо".
А плюс ко всему это навредит американским рабочим тем самым людям, которых Трамп якобы защищает.
бОльшая часть мира уже понимает, что для снижения выбросов надо переходить на возобновляемые источники энергии.
И чем больше поддержка государства тем быстрее это случится, тем быстрее упадёт стоимость и страна встанет во главе новой индустрии, создавая бесчисленные рабочие места.
И знаете, кто это понимает?

Или, как бы сказал Трамп, "Китааай".
Трамп только что оказал им огромную услугу.
Они не только отменили планы по постройке более ста углесжигающих электростанций но и резко повысили инвестиции в другую сферу.
К 2020-му году Китай планирует потратить на возобновляемую энергию более 361 миллиардов.
И это создаст по меньшей мере 13 миллионов новых рабочих мест.
В каком-то смысле Трамп выполняет предвыборные обещания.
Он создаёт миллионы новых рабочих мест.

А если не верите, что сегодня-завтра рабочие места пойдут в возобновляемую энергию новый президент Франции Эммануэль Макрон обратился к трудовым ресурсам Америки.
Всем учёным, инженерам, предпринимателям ответственным людям, которых разочаровало решение президента Соединённых Штатов я хочу сказать, что они найдут во Франции вторую родину.
Я обращаюсь к ним:

Похоже, он говорит...
В гости ждём!

Мы окажем тёплый приём.
Вокруг шеи обвяжи...
Хотя у нас нет на это времени.

Извини, Люмьер.

Вам надо уйти!

Валите отсюда, маленькие засранцы!

Но что беспокоит...

И очень быстро подтолкнут нас на грань катастрофы.
И это подводит нас к итоговой мысли.
Мы не можем четыре года ждать, чтобы выгнать Трампа, так что мы можем сделать сейчас?
Для начала, компаниям нужно и дальше принимать активные действия.
К их чести, такие компании как "Уоллмарт" и "Банк Америки" поставили себе жёсткие сроки по переводу на возобновляемую энергию.
И половина компаний из "Фортуна 500", включая табачную "Филип Моррис Интернэшнл" обязались в ближайшие годы сократить свой углеродный бюджет.
Именно так.

Я будто сказал: "Хорошие новости.

Вы лучшие!

И должны активизироваться не только компании.
После решения Трампа многие губернаторы объявили что будут выполнять взятые цели Парижского Соглашения.
Как и многие мэры городов, включая, что примечательно, мэра Питтсбурга.
То есть города, который Трамп назвал причиной выхода из Соглашения.
Их мэр, Билл Педуто, ясно выразился про решение Трампа.
Питтсбург - живой пример, почему Парижское Соглашение хорошо влияет на экономику Соединённых Штатов.
А сегодняшний поступок вернул нас на много десятилетий назад.
Ух как.

Как минимум потому, что я всегда представлял мэра Питтсбурга как кубок СуперБоула, пропитанный кетчупом "Хайнц".
Так что мы все сегодня многое узнали.
Но значит, теперь всё зависит от политиков - местной власти и органов штата смогут ли они подтереть за Трампом.
К сожалению, это значит, что теперь вам надо выяснить как ваш мэр, губернатор и даже представитель относятся к глобальному потеплению.
Для начала вам придётся выяснить, кто это вообще такие а затем уже выяснить их позиции.
Возможно, вам повезёт, и у вас классные чиновники.
Или вы живёте в Пенсильвании, которую представляет сенатор Скотт Вагнер у которого есть любопытная теория о причинах глобального потепления.
Земля каждый год приближается к Солнцу.
Растёт население.

В наших жизнях многое меняется но, как общество, мы прикладываем все усилия.
Даже не знаю с чего начать.
Да, Земля и правда каждый год приближается к Солнцу а потом отдаляется от Солнца, потому что это и есть грёбаный год.
Тепло нашего тела явно не греет планету.
И мы явно не прикладываем все усилия потому что продолжаем ставить на влиятельные посты дебилов вроде Скотта Вагнера.
И он не одинок.

И одним из людей, кто за него проголосовал, стал представитель штата Ларри Питман.
Так послушаем тщательно подобранное мнение Ларри по климату.
Изменение нашего климата циклично.
Становится то теплее, то холоднее.
Таким его создал Господь.
Главная причина глобального потепления это отношения Земли с большим газовым шаром, который выгорает и называется Солнцем.
И великая гордыня одолела людей, которые считают, что мы можем на него повлиять.
Нет, Ларри, нет.
Великая гордыня не противопоставляет глобальное потепление Божьей воле.
Величина гордыни, согласно Википедии, составляет 188 сантиметров и как раз он вывел нас из Парижского Соглашения.
Если ваши местные представители хоть немного похожи на этих парней вам нужно как можно быстрее выгнать их с госслужбы.
Это потребует усилий, внимания и энергии.

Но Трамп ненароком оказал нам крохотную услугу ведь проблема глобального потепления всегда казалась очень абстрактной, обезличенной и грозящей в далёком будущем.
И стандартные изобразительные символы никак не улучшали ситуацию.
Это либо график, который трудно понять.
Либо грустный полярный медведь на маленькой льдине.
Очень трудно проникнуться к нему сочувствием.
Я даже не знаю этого медведя.

Но наконец, на этой неделе движение против глобального потепления получило символ, чтобы сплотиться.
Ведь, видимо, мы никак не могли мотивировать себя из любви к большому, насыщенному газами небесному телу.
Но возможно, только возможно, теперь мы мотивируем себя из отвращения к этому телу.
А теперь смотрите.
А теперь: добавочка, как ведущие "60 минут" вытягивают из людей нужные им реплики.
Мы отправим 456 миллионов долларов на этот остров с населением 50 человек?
- Мост в никуда.

- У каждого человека есть цель.

- 24 часа в день.

- Вас обуяла жадность.

- Взятками и угрозами.

- Взятки.

- И проходят анализы...

- С фальшивой мочой.

- И много чего ещё.

- По сути, так и произошло.

- Машина управляет сама.

- Он на предохранителе.

- И это частный дом.

- Мы подопытные кролики.

- Это угроза оккупации.

- Подделанное оливковое масло экстракласса.

То есть, вы признаёте своё участие в затее, которая поневоле задрала цены?
- Я что-нибудь говорил про поневоле?

- Я сказала "поневоле".

Вот и всё.

Увидимся на следующей неделе.

перевод: hvblack