# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Турбулентность... порой это несколько лёгких толчков а иногда — катастрофические метеоусловия, которые могут скинуть эта консервную банку с небес прямо на землю.
Мне не нравится, как они с тобой обращаются... комментарии и двусмысленные комплименты.
Я вынужден тебя остановить, пока ты не наговорил лишнего.
Мы говорим о моей семье.
Нет!
В хирургии мы называем это
"осложнением".

Мы сталкиваемся с затруднениями, ухабами на дороге... турбулентностью.
Сэр, я могу положить это в багаж.
- Он поместится.

А я говорю вам, что он должен.
В прошлый полёт так и было.

я должна положить вашу сумку в багаж, сэр.
Пожалуйста, займите своё место.
Так что, знаете... вам лучше пристегнуться.
Нет, это из-за ремня.
Нет!

Пожалуйста, убедитесь, что спинки сидений подняты, и откидные столики убраны и закрыты.
Когда мы тронемся с места, пожалуйста, посмотрите на экраны для просмотра правил безопасности.
- Ну же, Диего.

Диего.

Ну же.

Sientate bien.

Нет, нет, нет.

Мне так жаль.
Он обычно не такой, просто сегодня днём не спал.
Всё в порядке.

Нет, мне не нравится золотая рыбка.
Простите?
Могу я поменяться местами или ещё что?
У меня поджимают сроки и мне нужно поработать в полёте...
Вам даже не придётся пересаживать кричащего ребёнка.
- Нет, мне не нравится золотая рыбка.

Пересадите меня назад или куда угодно, мне без разницы.
- Нет!

Только не кресло в конце салона, где не откидываются спинки...
- Самолёт полон, сэр.

Я волнуюсь.

Я волнуюсь.
У вас проблемы из-за плачущего ребёнка?
Ну...
Как будто его матери недостаточно стресса, вы хотите его добавить и сделать ещё хуже?
Я лишь хочу сосредоточиться на моём брифинге.
В кармане кресла есть беруши.
Воспользуйтесь ими.

Ну давай же застегнём твой ремень.
Диего.
Вы можете стать моей новой героиней.
Это наша первая поездка всей семьёй.
Брайан всё решил в последнюю минуту.
- Нет!

Он сказал, это будет расслаблением и блаженством, но пока и близко нет ничего подобного.
Прошу прощения, простите.
Марисела, ты в порядке?
Я слышу его даже со своего места.
Хочешь, я его возьму?
- Папа.

Но я сохраняю за собой право поменяться в середине полёта, потому что маме может потребоваться бокал вина.
Или три.
Вам не удалось сесть всем вместе?
Как я сказала, в последнюю минуту.
А вы хотите?
Спасибо.
Я прикладываю столько усилий.
Ты перезвонил моей маме, когда она оставила сообщение две недели назад?
- Может, если бы ты сделал..

Вы должны занять своё место.
Да, я просто...

Всё, что она сказала: "С днём рождения!"
Так ты перезвонил ей или нет?
Я не перезванивал.
Здесь.
О боже.

Да.

Привет.
Привет.
Ты откуда здесь?
4С.
Я была доброй самаритянкой и воссоединила семью.
Так мне и надо.
Что ты здесь делаешь?
Лечу на конференцию.
А ты что здесь делаешь?
Лечу на конференцию.
Национальная конференция достижений в хирургии.
Да, я тоже.
Ты не говорил, что поедешь.
Ты тоже.
Ты точно меня не преследуешь?
Чего?

Это я должен спрашивать, не преследуешь ли ты меня.
Не льсти себе.
Что ж, это малость подозрительно.
Сначала здесь сидит какой-то парень с бородой, а потом раз - и я вижу тебя.
Члены экипажа, начните подготовку салона.
Конечно.
Может, все не так уж плохо.
- Что именно?

Я же сказала тебе, всё кончено.
Я не флиртую.
- Даже совсем чуть-чуть?

Хотите, мы поменяемся, чтобы вы сидели рядом или?

- Конечно.

Бортпроводники, займите места перед взлётом.
Я никогда не путешествовала без детей.
Я так мечтала побыть в этом полёте совсем одна.
Это моё время для себя.
Пожалуйста, не порти его.
Я лишь говорю, что иногда вселенная подаёт тебе знаки, и это мог быть один из таких знаков.
Я знаю, что ты не спишь.
- Что?

Нет, Ингрид, всё в порядке.
Я разговаривал не с вами.
Я бы уснула, если бы ты оставил меня в покое.
Почему она с вами не разговаривает?
Ну, мы переспали.
- Угу.

- Угу.

По веским причинам.
У неё есть сестра.
Вы изменили ей с сестрой?
- Нет, нет.

Не было измены, потому что не было "нас".
Она всё упрощает.
Я пойду и разомну ноги.
Что ты... ?

Ты сказала мне прийти сюда.
- Не сказала.

Твои глаза сказали.
- Мои глаза?

Я не давала намеков взглядом.
Клянусь, мне показалось...
Тут нет места.
Мне нужно с тобой поговорить.
Именно это ты и делал.
Да, но без человека, сидящего между нами, и чтобы ты не закрывала глаза.
Скажи быстро, мне еще надо пописать.
Ладно, ранее ты много сказала о нас и о том, что нам не стоит быть вместе.
Да.

Да, выразилась, и мне тоже надо высказаться.
Ты и я... это кое-что.
И я не могу это игнорировать.
- Ну, придется.

Не моя проблема.
- А ты можешь?

- Игнорировать.

- Я тебе не верю.

Почему?
Почему мы должны игнорировать?
В Сиэтле, конечно, но Пирс тут нет.
Никого нет.
Это не важно.
Почему?
Ты знаешь, почему.
Ладно.
Тогда я пойду.
Но тебе придется подвинуться, чтобы я смог открыть дверь.
Знаю.
Почему ты не двигаешься?
Я не знаю.
Что бы ни произошло, этого не было.
Понял?
Извините, все еще занято.
Рад, что кто-то наслаждается полетом.
Постойте, у вас тут вывернулось.
- Спасибо.

Я завидую.
А мы весь день с женихом только и делаем, что спорим.
Я Макс.

Очень кстати.
Снова на меня наорете?
А нужно?
Для меня полеты — большой стресс.
С утра я забыл принять мочегонное и у меня состояние, когда на высоте трудно дышать.
Легочная гипертензия.
Да.
Вот это.
И это ваше оправдание стыдить мам с детьми?
Который ваш?
Посередине ряда, зеленая рубашка у окна.
Красавец.
Я знаю.
- Тоже красавец.

Пожалуйста, убедитесь, что пристегнуты ремнем.
Думаю, мы ее достали, когда разговаривали.
То, что там случилось, ничего не меняет.
- Ладно.

Я сказал "ладно".
Не любишь летать?
Не особо.
Я тоже.
- Авиакатастрофа.

Постой.
- Ты была в...

Да.

Да, было... мы упали, потерялись.
Погибли люди.

А что с твоим крушением?
Кто-то погиб или потерял конечность?
Так Аризона потеряла ногу.
Ладно, теперь я точно не расскажу о моей.
Это не сравнимо.
Это не соревнование.
Ну же.
Нет.
Я тебе рассказала.
Я был подростком, полным идиотом.
У отца моего приятеля был самолет-опыливатель.
Мы его угнали.
Смогли поднять довольно высоко минуты на четыре а потом рухнули на сарай.
Ощущалось, будто упали прямо вниз.
Да, у меня было хуже.
Я говорил, мой не сравнится с твоим.
20 серия 13 сезона Переведено FanatoMy Team
Мередит.
Мередит.
Дышите.
Дышите.
Дерек!
- Порядок?

Вот.

Мер?

- Ты как?

Вставай.
Нормально.
Макс.

Макс, Макс на полу.
Макс?

Он не двигается.

Он не двигается.

Макс!

Оставайся пристегнутой, хорошо?
Мы никому не сможем помочь, если тоже пострадаем.
Ладно.
Ладно.

Я врач.
Вам нужно дотянуться и проверить его запястье или шею.
Нащупать пульс.

Просто дотянитесь и пощупайте запястье.
Как вас зовут?

Вы молодец, Джей.
Глубокий вдох.
А теперь дотянитесь и скажите, как там.
Еще двое пострадали.
Сзади пожилой мужчина.
Думаю, он в порядке.
Вернулся в кресло.
И стюардесса там на полу.
Которая?

Кажется, она повредила руку или что-то такое.
Кэндис, вы в порядке?
Да.
В смысле, нет...
- Да.

- Чувствую пульс.

Он открыл глаза.

Макс, вы знаете, что произошло?
Вы понимаете, где находитесь?
Он потерял сознание.

Или просто спутано сознание.
Он ударился головой о потолок.
Турбулентность снижается.
Вроде.
Ладно, пойдём.
Куда вы уходите?

Просто... всё хорошо.
Всё будет хорошо.
Подышите в маске.
Ладно?
Возможно, у вас сломано запястье.
Думаю, нам понадобится шина.
Главная аптечка в бортовой кухне.
- Я могу её достать.

Просто скажите мне код.
Вам нельзя.
Я же врач.
Неважно.

И я достану аптечку сама.
Это всего лишь запястье.
А не конец света.
- Помогите мне.

Вот так.
Порядок?
Да.
Макс, следите за моим пальцем.
От имени капитана, прошу всех сохранять спокойствие и оставаться на своих местах.
Если вам нужна медицинская помощь, просим нажать кнопку вызова.
Так, ладно.
Макс, нужно ещё кое-что проверить.
Вы можете сесть?
Ладно.

Не вставайте.
Просто пусть прислонится к креслу.
Хорошо?
Он следует инструкциям...

Да, это хорошо.
Всё будет хорошо, милый.

Ладно.
Ладно.
Вы не дадите мне пару салфеток?
У вас же есть носовые платки?
Да.
Хорошо.

С тобой всё будет в порядке, милый.
Всё будет в порядке.
Просто отлично.
Я чувствую расхождение там, где он стукнулся головой.
Это просто отлично.

Пожалуйста.

Я тоже доктор.

Вы можете пойти и посмотреть, не нужна ли другим пассажирам срочная помощь.
Спасибо.
Можете подержать это?
- Да.

Нашёл пачку пластырей и дефибриллятор, но ни одной шины, так что могу ударить вас током, а не наложить шину на запястье.
Так что, похоже, придётся его вправить, а потом туго забинтовать, и здесь нет хороших анальгетиков, поэтому будет больно.
Буду делать быстро.

На скорую руку...

Начали.
Здесь всё в порядке?
Глубокий порез на лбу.

Мы должны закрыть его, если сможем.
У меня нет шовного материала, но есть немного антисептического пластыря с бабочками.
Багаж посыпался прямо на нас.
- Он...

Нет, не беспокойтесь.

Мы о нём позаботимся.
Харрисон Питерс.
Меня отправила на помощь та женщина-врач.
Очень кстати.

Вы тоже хирург?
Я детский стоматолог.
Может, лучше я этим займусь?
Ладно, послушайте.
В самолёте полно перепуганных людей.
Я закончил ординатуру.

Позвольте мне помочь.
Голова... очень... болит.
Ладно, ладно.
Он принимает какие-нибудь лекарства?

Нет.

Но да, он...

Я всегда шучу, что у него есть таблетница-неделька, прямо как у моей бабушки.

- Да.

Так, мне это не нравится.
Он сильно ударился головой.
А у меня нет никаких инструментов, чтобы выяснить нет ли у него мозгового кровотечения или как всё серёзно.
- Его психическое состояние?

Он в сознании, но не совсем осознает происходящее.
Но его зрачки одного размера, круглые и реагируют на свет.
Нашёл.

Отлично.

Да.
Ого!
Вот это антикоагулянты.
Значит, если это мозговое кровотечение, оно не остановится.
Самолёт должен приземлиться.
Пассажирам запрещено находиться в рубке, пока самолёт в воздухе.
Хорошо, тогда вызовите сюда капитана или позвоните ей, или ещё что-нибудь..
Я уже сообщила капитану ЛеВантин о всех полученных травмах, и она ясно...

У нас есть пассажиры с кровотечениями.
Их нужно обследовать.
Потому что сейчас мы летим меж двух очень опасных атмосферных бурь, над и под нами.

Невозможно приземлиться, не подвергнув опасности жизни всех пассажиров на этом самолёте.
Позвоните ей.
Здравствуйте, капитан.

Да, у меня здесь доктор...

...доктор Грей, и она хочет с вами поговорить о приземлении самолёта.
Да, я понимаю.
Конечно.

Нет-нет, мне нужно с ней поговорить.
Она занята управлением самолета сквозь опасную погоду.
Она не может говорить.

Она также не может это сделать, доктор Грей, пока это не будет безопасно.
Могу я вам помочь чем-то ещё?
Ну и?
Пока что мы застряли здесь.
Что ж, прекрасно.
Пока что.
Все вроде бы стабильны.
Макс пришёл в себя.
Да.

Откиньтесь назад.
Всё, что я говорил, всё, из-за чего мы раньше ссорились, я всё беру назад.
Я думал, что потерял тебя, Макс.
На какое-то мгновение я подумал, что ты умер.
Я думал, что мы все умрём.
Мы не умрём.
Я так счастлив.
Мне нужно пойти проверить других пассажиров.
Вы должны отдохнуть.
И, Джей, не мешайте ему.
Если будут какие-то изменения...

Мне лучше.
Не беспокойся.
Я здесь.
Хорошо.
Что с вашей рукой?
Ударился обо что-то.
Всё в порядке.
Болит.

Нормально.
Болит.
Вы ушли.
И не вернулись, и я осталась там одна.
У меня кровь.
Наверное, поранились, когда самолёт падал.
Так что мы сейчас всё промоем, хорошо, Ингрид?
Всё заняло какую-то минуту.
Мы наткнулись на воздушную яму, облако, или что-то, и вот, мы уже почти попали в авиакатастрофу.
Вы к этому привыкнете.
Нет.

Я... я ненавижу это.
Никогда больше не полечу.
Нет, вы просто напуганы.
Дайте себе время.
Страх уйдёт, поверьте.
Возможно, вы вновь захотите рискнуть.
Привет.
Можно я посмотрю твою голову?
Хорошо.
Может немного щипать.
Вот так.
Что ж, Диего, посмотрим на твою бо-бо
Когда мы приземлимся, тебе понадобится несколько швов.
Но ничего страшного.
Знаешь, когда моей дочери было столько же, сколько тебе, она рассадила себе колено.
Знаешь, сколько швов ей пришлось наложить?
Три.
И знаешь что она получила?
По леденцу за каждый шов.
Вы так добры с ним.

- Конечно.

Простите, мисс?
Мы вовремя приземлимся?
Я очень не хочу опоздать на встречу.
А время уже поджимает.

Есть какие-то проблемы?
Вы ведь только что разговаривали с пилотом?
Вы должны что-то знать.

Я не думаю, что вы понимаете уровень испытываемого мной стресса.
Ладно, тогда...
Вот.

Можете принести мне воды?
Или сока?

Яблочного, безо льда.
Вы хоть понимаете, что я врач?
Его мать плохо его воспитывала.
У нас почти закончились бинты.
Спасибо, что помогаете.
Это даже забавно - полечить, для разнообразия, взрослых.
Они могут объяснить, где у них болит.
И не ждут никаких наклеек, когда я заканчиваю.
Это не круто и не весело.
Это ужасно.

Я прекрасно знаю, о чём вы.
Я пойду присяду на минутку, пока могу, пока не прозвенит очередной вызов.
Да, конечно.
Вам ещё что-нибудь нужно?
Компания, может, или...?
Вы могли бы проведать Макса.
Принято.

Извините.

У вас есть антацид или что-то подобное?
Уверен, у кого-нибудь есть.

Нет.

Как думаете, у меня есть жар?
Он горячий?
Ты тоже, а?
Извини?
Ищешь место, чтобы спрятаться, и побыть пять минут в тишине, чтобы никто не просил консультацию.
Леди в 27 ряду просила проверить родинку.
Как там у вас с другом-дантистом?
Вы, кажется, сдружились.
Кто бы говорил!
Сколько ты бинтовал запястье стюардессе?
Её зовут Кэндис.
Я всегда так делаю в самолете.
Всегда спрашиваю у команды их имена.
Это просто уважение.
И мне достаются бесплатные напитки.
Какой была твоя авиакатастрофа?
Я говорила, было плохо.
Я знаю, но каково это?
Было холодно.
Очень холодно.
Даже заледенев от холода, я мёрзла.
И не могла согреться.
Знаешь, нас называли Пятёркой из Сиэтл Грэйс.
Отправились шестеро, вернулось только пятеро.
А сейчас живы только трое.
Тогда погибла моя сестра.
Твоя...
У тебя была ещё сестра?
Моя младшая сестра Лекси.
Я её любила.
Всё это странно.
Порой мне кажется, что я проклята.
Вокруг погибают люди.
Иногда мне кажется, что я лишь жду своей очереди.
Сочувствую по поводу сестры.
Теперь становится ясно.
Что ясно?
То, как ты относишься к Мэгги... как ты её оберегаешь.
Теперь я понимаю.
Нечего тут понимать.
Но ведь проясняется, это твоё самопожертвование.
Ты не хочешь потерять ещё одну.
Разве это безумие, что я ставлю чужое счастье выше моего?
Нет, но в перспективе это не лучший выбор.

А ты думаешь, что это ты?
Тебе не обязательно отстраняться от меня.
Я же говорила, то, что было в уборной...
Я говорю не о чёртовой уборной.
Тогда о чём?
Все эти месяцы...

Ты пыталась отстраниться.
Может, даже хотела отстраниться.
Но не вышло.
Этого не было.
Неделю назад ты сказала: "Всё кончено"..
А час назад у нас был секс в самолёте.
Ты перестанешь уже?
Я пойму, что бы ты ни решила.
Но не притворяйся, что ты не хочешь того, что между нами происходит, так же сильно, как и я.
Я замужем.
Извините.
Вы нужны нам.
Все хорошо.

Так.

Нужны полотенца.

- Извините.

Он был в порядке.
Мы разговаривали, и он... он устал, и просто прилёг, и затем его скрутило.
Если ему стало лучше, а потом резко хуже...
Ясно, у него кровотечение в мозгу, и оно ухудшилось.
Боже!
Положим его на пол.
Определённо, стало хуже.
- Полотенца.

Боже мой!
Вам ещё что-нибудь нужно?
Нужен капитан немедленно.
Думаете, я чиню произвол и стою у вас на пути?
Состояние моего пациента обострилось.
Нам нужно приземлиться и отправить его в больницу.
Если я говорю, что не могу посадить самолёт, значит, не могу.
У него симптомы серьёзного эпидурального кровотечения.
С каждой минутой давление на его мозг возрастает.
Нам нужно снизить давление, а в воздухе это невозможно.
Недостаточная видимость для посадки.
Думаете, я не пыталась?

И рисковать жизнями 257 человек, чтобы спасти одного?
Однозначно нет.
Я посажу самолёт сразу, как только будет безопасно, не раньше.

Ну?
Сейчас она не может посадить самолёт.
Так мы ждём?
У Макса не просто был припадок.
Давление подскочило.
Давление в мозгу достигло критической отметки.
Она сказала, как долго?
Не сказала.
Может, час, или два.
Невозможно предсказать.
У него нет столько времени.
Знаю.

Если бы мы были в поле, то искали бы способ пунктировать его череп, чтобы снизить давление, но...
Мередит, мы в летящем самолёте.
Мередит?

Чтобы пунктировать череп?
Разве я не сказал, что мы летим?
Где Кэндис?
Извините.

А туда можно попасть?
Определенно нет.

Дрель.

Мередит, давай остановимся на минуту?
Нам нужно передвинуть Макса или...
Вы же дантист.
Бор-машина при вас?
Конечно, всегда ношу их с собой.
Ну в таком чемоданчике, как набор поварских ножей.
Что, правда?
Нет.

Нашла шприц.
Простите, что?
У него кровотечение в мозгу, и мы не знаем, когда приземлимся.
Но мы считаем, что нужно откачать кровь сейчас.
Но он в порядке.
Он спит.
Он же просто спит?
Нет, Джей.

Он может не проснуться?
Тогда зачем вы тратите время на разговоры со мной?
Делайте, что нужно.
Помогите ему, прошу.
Ваши места нужны в медицинских целях.
Благодарим вас за понимание.
Сюда.
Откинем сиденье и пристегнём его.
Да, у нас есть удлинители ремней.
Ага, нашла.
Куда положить одеяла?
Тут и сюда.
Ингрид,не могу обещать, что вы не увидите много крови.

Всё в порядке.
Вот так.
Кэндис, в аптечке есть мешок Амбу?
- Я принесу.

И захватите ещё полотенец.
Кажется, по линии перелома есть движение костей.
Надо пройти прямо там и снизить с помощью иглы давление от гематомы.
Вы можете это сделать?
Разве полезно прокалывать мозг иглой?
Зависит от того, как глубоко она войдёт, и заденет ли твёрдую оболочку.
Я не пойду глубоко.
Что оставляет ей менее миллиметра от возможности проткнуть мозг шприцем в неконтролируемой и нестерильной среде.
Ты закончил?

Если ты думаешь, что я него могу...
Уверен, что сможешь раз или два, но откачивать кровь шприцем?
Тебе придется раз за разом втыкать эту же иглу.
Каковы шансы, что ты в итоге не заденешь мозг?
- Так не помогай.

Тебе нужна помощь.

Другие хирурги?
Слушай, Мередит.

Мы сделаем это вместе, ясно?
Принесла мешок Амбу, полотенца, и весь физраствор, какой у нас есть.
Нашла.
Вам придется качать мешок и держать его голову.

Ингрид, пойдите к Джею и скажите, чтобы не волновался, и не пускайте его сюда.
- Да.

Кэндис, пойдите и скажите капитану, что ей лучше держать самолет чертовски прямо.
Его пульс замедляется.
Ладно, нам надо поторопиться.
Начали.
Игла.
Обычно бывает затишье после бомбы, перед тем, как взорвётся следующая.

Тебе нужно подождать этот "бум".
Бум.
Ладно.

Промываю.
Хорошо.

Мягко и спокойно.
Круг пятый.
Что не так?
Просто... просто... вводить иглу снова и снова...
Я возьму только шприц.
Что?

Мы должны удалить жидкость из его мозга или мы его потеряем.
Если ты хоть немного сдвинешь иглу, тогда он тоже мёртв.
Отличное замечание.

Ладно, ты поставь его.
Мне нужны обе руки, чтобы игла оставалась неподвижной.
Ладно.
Вправо не идёт.
Пойдёт.

Ты держишь иглу прямо у его мозга.
- Говорю же, игла неподвижна.

Если я дёрнусь, и игла окажется прямо в его...
Так, хватит говорить и просто сделай.
Получилось.
Хорошо.

Ладно, откачаю снова.
Отлично.
Осталось всего раз 50.
На помощь!

Я справлюсь.

Это работа для двоих.
Тебе нужна помощь.
Помогите!

Давайте я пойду?

Нет.

Вам нельзя двигаться.
Иди же.
Я помогу.
Помогите.

Сэр, сэр, ваша грудь болит?
Не могу дышать.
Ладно, разойдитесь немного.
У этого парня легочная гипертензия.
Ладно.

Положите его.

- Ладно.

Сосуды к его легким перекрыты.
Фактически он задыхается внутри.
Нужен воздух.
Да, я знаю, приятель.

Ты держись.
Так, принесите мне кислород и спросите по громкоговорителю, есть ли у кого-нибудь таблетки от эректильной дисфункции.
- Что, простите?

Это может спасти его жизнь.

Ладно.

Извините.

Вы сказали от эректильной дисфункции?
Да, мэм.

Ну... в общем-то, у нас есть.
Ладно.

Доктор Риггс сказал, вам понадобится помощь.
Да, наденьте перчатки.
Ладно, приятель.

Так, вылейте это в пакет.
Теперь нужно прицепить это назад, пока я держу иглу, хорошо?
Делайте быстро, но аккуратно.
Ладно.
Нет, нет, нет.
Ладно, ладно.
Нет пульса.

Вам надо успокоиться.
Знаю, знаю.

Я смогу.

Глубокий вдох.
Боже.

Я не могу остановить их.
Руки, перестаньте.
Все в порядке.

Вы справитесь.
Вот.
Клади на место.
Я готов.
- Фибрилляция.

Разряд!
Всё ещё фибрилляция.
- Снова заряжаю.

Разряд!
Дышите.
Вы справитесь.
Вот так.
Слава богу!
Хорошие новости.
Мы нашли безопасное место, чтобы совершить экстренную посадку.
Просим вас сесть, так как мы начинаем снижение.
Теперь она сажает чёртов самолёт.
Ожидается турбулентность, убедитесь, что ваши ремни пристёгнуты.
Игла ещё там?
Она сдвинулась?
Кажется, порядок.

Персонал просим приготовиться к посадке.
Я не выполню свою работу, если не скажу вам всем, что вы должны сесть.
А я не выполню свою работу, если послушаюсь вас, но вы должны делать, что должно.
А я рискну.
Ладно.
Давай же!

Я слишком много двигаюсь, нужна помощь.
- Натан?

Ты нужен здесь.
Я немного занят.
- У него был пульс с момента остановки?

После 6 минут будут необратимые повреждения мозга.
Ему это важно.
Если я брошу, мы его потеряем!
Если ты останешься, мы потеряем двоих!
Нет, не потеряем.

Всё получится!
Ладно.
Это... слишком медленно.
Нужно...
Ключи при вас?
- Да.

Ток крови должен быть сильнее, чтобы снизить давление.
Если я открою иглу вашими кусачками, и поставлю соломинку вместо иглы...
Я сделаю это.
Держите его неподвижно.
Ну же!
Антисептик.
Ладно.
Отрезаю основание иглы.
Хорошо.
Ладно.
Теперь соломинку.
Поверх иглы, прямо в череп.
Пусть подойдёт.

Пусть подойдёт.
Ладно.

Дайте чашку.
Это было великолепно.
Самое крутое, что я вижу, это зубы дошколят, растущие за их зубами.
Ну же.
Пульс.

Есть пульс.
С возвращением, приятель.
Кровь.
Это просто кровь.
Это земля, Мер!
Мы приземлились.
Мы на земле.
Осторожно.

Поехали.
Помните, был припадок от эпидуральной гематомы.
Я это записала и прикрепила к его груди, хорошо?
Спасибо, что спасли его.
Конечно.
Доктор.
Капитан.
С вами приятно летать.
Спасибо.
Спасибо за запястье.
Стоит ли мне позвонить вам за инструкциями?
Ваш лечащий врач сможет об этом позаботиться.
Уверены?

И я смогу заехать к вам, чтобы вы взглянули.
Не обязательно.
Берегите себя.
Мы сделали это.
Сделали.
Всё ещё собираешься на конференцию?
Думаю, я достаточно узнала.
Спасибо.
Понятия не имею, в каком мы городе.
Скорее всего, Су-Фолс.
Точно.
У них должен быть хороший отель.
Ну, если не хороший, то хотя бы сносный.
Мы тут застряли.

Но не вместе.
Ты просто...
Ты только что лечила мозговое кровотечение соломинкой для коктейля.
Ты же бесстрашная.
Так какого чёрта ты до сих пор боишься?
Я не боюсь.
Самая непредсказуемая вещь при встрече с турбулентностью это последствия.
Я делаю выбор.
Мои приоритеты это семья, моя сестра.
Слушай, не надо.

Не притворяйся, что дело в Пирс.
Не в ней.
Ты боишься.
Чего?
Его.
Боишься его отпустить.
Где Дерек?

Всё перемешалось, разрушилось, перевернулось с ног на голову.
Тебе придётся его отпустить.
Я правда не хочу об этом говорить.
Хорошо.

Не хочу говорить вообще, ясно?
Я лишь хочу двигаться вперёд.
Хочу жить, потому что я здесь.
У меня есть жизнь, и у тебя тоже.
Не смотри на меня так, словно я не знаю, о чем говорю, ведь ты понимаешь, что знаю.
Это мог быть ты, сидящий с непристегнутым ремнем.
Да, но это был не я.
Я в порядке.
И ты тоже.
Если у вас будет выбор избежать авиакатастрофы, вы его примете?
Будете осторожны?
Лучше бы это был хороший отель.
Или подниметесь на борт, чтобы испытать судьбу?
Четыре звезды?

Насколько хороший?
Я не буду держать тебя за руку.
Переведено FanatoMy Team
Переводчики: nahalenok, katty_ai