# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- В предыдущих сериях...
- За семь лет число сторонников Ричарда возросло.
Вскоре он сможет выступить против Генриха.
- Герцогиня Бургундская пригласила меня ко двору.
Я решил отправить вас.
- Ричард - мой брат, и я скучаю по нему.
Но это - не он.
- За принца Ричарда, он жив и здоров в Бургундии!
- Господь покарал вас болезнью за вашу ложь.
- Доказательство измены из их рук.
Сэр Уильям Стэнли.

Ричарду Йоркскому!
- Принцы!

- Ты убила их!

- Ты приказала!

- Генрих должен знать, что ради него сделали.
- Помоги мне, Боже.
БЕЛАЯ ПРИНЦЕССА
ПО РОМАНУ ФИЛИППЫ ГРЕГОРИ
ДЖОДИ КОМЕР
РЕБЕККА БЕНСОН
ДЖЕЙКОБ КОЛЛИНC-ЛЕВИ
КЕННЕТ КРЭНЭМ
ЭССИ ДЭВИС
РОССИ ДЕ ПАЛЬМА
РИЧАРД ДИЛЛЭЙН
ПАТРИК ГИБСОН
КЭРОЛАЙН ГУДОЛЛ
ЭМИ МЭНСОН
ДЖОЭНН УЭЛЛИ
ЭНДРЮ ВИПП
И МИШЕЛЬ ФЭЙРЛИ
- Прежде чем умру...
Ты не король и не годишься в короли!
С тобой Англия гибнет.
И люди страдают.
Убей меня.
И тысячу после меня.
Тех, кто встанет и скажет:
"Да здравствует истинный король Ричард!".
- Артур, король не отводит глаза от смерти предателя.
ВЕСТМИНСТЕРСКИЙ ДВОРЕЦ, ЛОНДОН
- Если меня предал тот, кто обеспечил победу при Босворте, то...

- Неужели?
А ты?

- Я видел твое лицо.
На празднике в честь Генриха.
Когда твоя мать сказала, что Ричард жив.
Ты не могла взглянуть на меня.
Как и сейчас.
- Генрих,
я хотела сказать.

- В том, что сказала мать, была доля правды!
В Тауэре вместо Ричарда был мальчик-слуга, а его мы отослали в безопасное место.
Когда твои солдаты прибыли за мной в Вестминстер, Ричард был с нами.
И мы его спрятали.
- Значит, ты лгала мне все эти годы!
- Нет!
С тех пор от него не было ни слова.
В его поисках мать слала письма по всей Европе.
Всюду, куда бы он мог отправиться.

Он исчез.
Потом мы узнали, что солдаты перевернули весь дом и убили всех мальчиков.

Поэтому я знаю, что мальчик в Бургундии - очередной мошенник.
Мой брат мертв.
- Мертв?
- Да.
- Ты никогда об этом не говорила.
- Когда мы поженились, я была полна ненависти.
Потом молчала по другой причине.
Мне казалось, я защищаю тебя.
- От чего?

- Так мальчик - не Ричард?
- Нет.
- Кто же он?
Вскоре он женится на шотландской девушке.
Кем бы он ни был, после свадебного пира он захочет отнять у меня трон.
ДВОРЕЦ МЕХЕЛЕН, БУРГУНДИЯ
- Покуда смерть не разлучит вас.
- Согласен.
- Не только Шотландия.
Здесь представители всех королевских домов Европы.
- Кроме Испании.
- Он занят открытыми землями и новым богатством.
Мы для них ничего не значим.
- Или они отдают предпочтение Тюдору.
- Что им может дать Тюдор?
- Согласна.

- Ты так красива.
- Мне очень повезло.
- Тяжело было ее оставить.
Она так мирно спит.
- На английском троне она будет еще красивее.
А мир приходит после войны.
- Король Шотландии окажет мне поддержку?
- В этом нет уверенности.
Это в твоих интересах.
А для него война с Англией может слишком дорого стоить.
Ты должен вернуться на пир и уговорить его и других.
- Без Шотландии мы проиграем, даже не начав.
- Елизавета, твоя мать, присылает деньги.
И я дам тебе денег из моих золотых запасов.

- Я тоже скучаю по нему.
Мне не хватает его мудрости.
Без него трудно.
Но прошло три месяца, и...

- Я не могу потерять и тебя, и дядю.
Прошу.
- Она очень переживает смерть Джаспера.
Это вам, Ваше Величество.
Из Бургундии.
- Мои люди в Бургундии раскрыли его.
Мальчишка - сын лодочника из Турне.
Его зовут Перкин Уорбек.
Будет приятно написать письмо в Шотландию.
Как обрадуется король Яков, узнав, что отдал кузину за сэра Никого из Ниоткуда.
Шотландцы отправят его обратно, а Европа станет отрицать, что вообще с ним знакома.
Что такое?
- Мать опять написала мне, просит навестить ее.
АББАТСТВО БЕРМОНДСИ, ЛОНДОН
- Ты так добра, Мэгги.
Даже моя дочь не приезжает ко мне.
- Мы все равно хотели навестить Тедди.
- Ты же видела его, да?
Моего сына.

Он вырос красивым?

Вот и все.
- Боюсь, я так и не увижу его перед смертью.
И не увижу Лиззи.
Прошу, уговори ее прийти.
- Лиззи!
- Я назову слова, а вы скажете по-испански.

- Правильные ответы.
- После путешествия в Бургундию мы так и не поговорили наедине.
- О чем же, Мэгги?
О предателях моего мужа?
О том, что сыну снятся кошмары после казни близкого ему человека?
Мне сказали, ты ездила навестить мою мать.
- Она хочет увидеть тебя.
Она плоха.
- Она все так же пишет моей тетке в Бургундию?
Мы оставили попытки помешать ей.
Пусть пишет.

- Она показала мне самое свежее письмо.
Его приняла вся Европа.
Все приехали на свадьбу.
Кроме Испании.
Тетушка пишет, что Изабелла из-за своего нового богатства страшно надменна.

Ты уверена?
- Так было в письме.
Ты навестишь ее, Лиззи?
- Надо устроить помолвку Артура с принцессой Екатериной Арагонской.
Только Испания не стала встречаться с мальчишкой.
Может, они слишком заняты новыми землями и богатством, но...
- Ты всегда говорила, что Артур слишком юн и жениться будет по любви.
- Сейчас я говорю, что уже пора.
Говорят, она красавица.
У него будет время подумать, а у нас появится самый сильный союзник в Европе.
- Если бы Европа приняла мальчишку, он бы получил более влиятельную жену, чем дальнюю кузину беднейшего из христианских королей.
Он нам не угроза.
- Королева права.
Если мы заключим союз с Изабеллой Кастильской, никто не посмеет дразнить великана.
Ни сейчас, ни потом.

- Да и приданое будет значительное.
- Не будем полагаться на письма.
Поедем сами.
- Простите меня, епископ Мортон, ибо я согрешила.
- Вы самое благочестивое дитя нашего Спасителя и Господа.
- Он меня ненавидит.
Он оставил меня.
Я пошла к Джасперу.
Он умирал.
И я не смогла...
- Вы не смогли спасти его, но вы пытались.

- Господь призывает нас, смертных, в Царство Свое по Своему усмотрению.
Нам этого не изменить.
Ваша жертва для него огромна.
Потеря любимых - испытание нашей веры.
Паломничество поможет вам найти путь.
Посвятите себя Господу, сделайте пожертвования монастырям.
Евангелие от Луки, глава 11, стих 41.
"Подавайте лучше милостыню из того, что у вас есть, тогда все будет у вас чисто".
- С Богом, Ваше Величество.
Мы возвращаемся домой в Уэльс.
- Я возлагаю на тебя честь служить в личных покоях Артура, принца Уэльского.
Ты будешь его наставником и опекуном в мое отсутствие.
- Это большая честь.

И ты напоминаешь мне дядю.
- Мы заберем его с собой.
- Нет, леди Поул.

- Но наш сын...

Я пошлю за ним.
- Конечно, Ваше Величество.
Принц Генрих тоже останется с нами?
- О нем позаботится моя мать.
Она его обожает.

Они отправятся в паломничество.
- Ну и слава богу.

Знаю, ты не любишь быть при дворе, но мы сможем навещать Тедди.
Не успеешь оглянуться - и мы будем дома.
- Сначала мы поедем в монастырь Уимборн, где я выросла.
Там похоронен мой отец.

- Он был грешник.
Порой мне кажется, что Бог наказывает за это меня.
- Почему я не поехал с папой в Испанию?
Или не остался с Артуром?

Твой брат будет королем.
А ты можешь стать Папой Римским.
И отвечать только перед Богом.
Как и все мы в конце пути.
- Шотландия на один шаг приближает тебя к трону.
Но... они еще должны присягнуть тебе, так что пользуйся своим шармом Йорков.
Осчастливь его.
Но так, чтобы он не забыл о цели.
- Теперь у нас общая цель.
И я отдам ему всю свою силу.
- Оставь немного себе.
И роди нам мальчика.
- Бабушка, не беспокойтесь обо мне.
Это Божий замысел.
Бог и решит, каким будет конец.
- Иногда я сомневаюсь, что это он.
- Семь лет ты называла его внуком.
- Но у того мальчика были другие глаза.
Они были зелеными.
- Зеленые глаза были у Эдварда.
А у Ричарда голубые.
Ты боишься потерять его.

Но судьба велит ему уничтожить Генриха Тюдора и вернуть нам мир.
- Неужели?
Или это твоя жажда мести велит отнять жизнь еще одного невинного мальчика?
ДВОРЕЦ АЛЬГАМБРА, АРАГОН
- Король Генрих, королева Елизавета.
Меня зовут Родриго де Пуэбла.
Добро пожаловать в Альгамбру.
Ваши Величества!
Принцесса Каталина Арагонская.
Ваши Величества, представляю вам королеву Изабеллу Кастильскую и короля Фердинанда Арагонского.
Защитников веры католической и возлюбленных мать и отца нашей страны.
Ваши Величества.
Представляю короля Англии Генриха Седьмого и королеву Елизавету.
- Благодарю за чудесный танец.
Мы очарованы вашей дочерью.
Большая честь оказаться в вашем прекрасном дворце.
Я давно мечтал создать альянс между нашими двумя великими странами, с помощью брака наших детей.
- Вы видели нашу дочь Каталину.
Она красива и богата.
Дочь самой могущественной семьи в Европе.
- Она говорит, дети слишком юны.
И хочет получить разрешение папы.
Это займет время.
- Она напишет папе, он даст разрешение и мы создадим альянс.
- Если он пойдет ей навстречу.
- Пресвятая Мария, Матерь Божия, молись о нас.
- Моя вина, моя вина, моя величайшая вина.
- Молитесь о его душе.
- Зачем ты дала священнику золото?
Что ты у него купила?
- В подаянии благодать.
Посвятив себя Богу, ты все делаешь по Его воле.
Несмотря на сомнения,
Его воля, как свет, ведет тебя за руку по жизни.
Даже если этой рукой ты отнимаешь то, что тебе дорого.
- Сколько нам еще ездить?
- Пока не услышим глас Божий.
- Ричард,
ты уже близко.
Ты возвращаешься домой.
- Что случилось?
- Мальчик пересек реку Твид в Колдстриме.
С ним король Яков и его армия.
- Нет!

Отвезем его в королевские покои в Тауэре.
- Но отец сказал, что шотландцы не придут!
Вы отправили ему письмо?

Тедди!
Тедди?
Тедди...
Это твой кузен - принц Артур.
- Ты тоже согрешил?
- Никто не грешил.
Что ты делаешь?
- Миледи мать короля!
Нам нужно торопиться в Бьюли.
- Мы едем туда в паломничество.
- Надо ехать быстрее.

Они идут по этой дороге в Лондон.

- Корнуолл?

Шотландия вторглась, и англичанам придется платить налог на армию.
Говорят, самозванец Йорк ведет шотландцев в Англию.
- Нет, он не может.

- Вы так добры, что приютили нас здесь.
Кто знает, что могло произойти, если бы вы не послали за нами.
- Господь бы нас не простил, если бы мы не уберегли вас с принцем.
- У вас нет библиотеки.
Я построю и заполню ее.
- Вы очень добры, Ваше Величество.
Мы у вас в долгу.
- Мы вернемся в Лондон, когда они пройдут.
Господу неугодно мое паломничество.
- Сколько их?
Сколько людей у мальчишки?
- Около четырех тысяч.

Или к ним присоединились другие?
- Говорят, у него полторы тысячи наемников из Германии и Фландрии.
- Налог взимался, чтобы оплатить армию, которую мы собираем.
- Корнуольцы восстали из-за налогов.
Теперь нужны люди, чтобы подавить их.
Они считают, Шотландия далеко от них и они не должны платить за то, что их не касается.
- Лидеры стоят в Блэкхите, надеются, что в Кенте тоже восстанут.
- Мне нельзя брать налог с Корнуолла и Кента.
Еще откуда?
Эссекс со мной?

Отправьте людей подавить корнуольцев, остальные - со мной на север.
- А Испания, Ваше Величество?

- Отметьте тех, кто не явился.

Наймите людей, чтобы нас было больше.
Союзников у нас нет.
- Где мой сын, принц Артур?
- Он в Тауэре, Ваше Величество.

Принц Генрих возвращается с миледи матерью короля.
Они под охраной.
- Я никогда не сражался без Джаспера.
- Он с тобой, Генрих.
Его сила будет с тобой.
Как и моя.
- Я вернусь победителем.
- Я молилась, Генрих.
Я была покорна.
Но мальчишка восстал - и война.

- Найди моего сына, принца Ричарда.
Дай ему, что необходимо.
Чтобы победить.
Чтобы сражаться.
Чтобы выжить.
- За мной.
- Сюда!
- Стойте!
Послушайте!
- Где они?
- Все кончено!
Он сбежал.

- Он не захотел сражаться.
Он не решился поднять руку на богоизбранного короля.
- Он сбежал?
Значит, он не Йорк!
Йорки не сбегают с поля битвы.
Больше никто не поверит ему.
- Не думал, что мы полюбим друг друга.
- Но мы любим.
Никто не отнимет этого.
- О чем он думал?

После всего, что я сделала.
Он уехал с поля битвы, чтобы увидеть ребенка?

- Она родила раньше срока.
Он переживал.
- Король Яков пишет, что потерял деньги, он угрожает, что заключит мир с Тюдором.
Ему не стоило этого делать.
Он делает, что хочет, ведет себя как...

- Король, у которого есть сын.
Наследник Йорков.
Генрих будет в бешенстве.
- Он не сбежал.
Он поехал посмотреть на сына.
- На сына?
- У него есть наследник.
- Нет!
- Его претензии на трон стали сильнее.
И другие его поддержат.
- Но он сбежал.
Может, он не вернется.

Не знаю, когда и где.

Буду молиться, чтобы знать поддержала меня.
Потому что после нового налога крестьяне мне не помогут.
Испания нужна как никогда.
- Я буду молиться.
- Миледи...

- Уже больше 50.
Вся английская знать должна быть с тобой.
Я написала им, чтобы в этом убедиться.
- Твоя мать умирает.
Ступай к ней.
Я сожалею, что не увидел Джаспера.
Он меня звал.
Я уже не узнаю, что он хотел сказать.
Ступай.
На месте мальчишки я поступил бы так же.
Он отплыл из Шотландии.
Восемь тысяч корнуольцев примкнули к нему из ненависти ко мне.
Армия собирается.

- Я дождалась тебя.
- Я здесь.
- Сколько мы вместе пережили.
Мелюзина поет мне.

- Прошу, Лиззи.
Поддержи брата.
- Мама, он умер.
- Ты думаешь, я была несправедлива к тебе.
- Это не важно.

Не покидай меня.
- Помоги Ричарду.
Убереги его.
Пообещай мне.
- Ричард умер.
- Он едет, Лиззи.
Я чувствую...
Слышишь, как она поет?
- Нет.
Нет!
Мама, мама, прошу тебя.
- Ступай, Кэти.

Возьми сына и попроси убежища.

- Я вернусь за вами победителем.
Давай, ступай.
- Куда ты, милочка?
Помоги мне начистить мой...
- Королева Елизавета...
- Что значит - они отвернулись от меня?
- Откликнулось несколько человек.
Но даже они сомневаются, не хотят воевать против своих.
- Генрих...
- Лиззи!
- Она умерла.
Я хотела увидеть тебя.
- Ты ехала всю ночь?
- Те, которым я писала, не приехали?
- Они винят меня за потливую горячку.

- Говорят, что раз Испания не с нами, мы одни против всей Европы.
На стороне мальчика все королевства.
И мои люди переходят к нему.
- Нет!
Они предатели!

- Милорды!

Вы знаете, кто я?
- Конечно, Ваше Величество.

- Так слушайте приказ своей королевы!
На Англию напал самозванец с шотландцами!
С каких пор англичане так боятся кельтов, что бегут с поля брани, поджав хвосты?

- Говорят, что настоящий король -
Ричард Йоркский.

Но он здесь, чтобы убить короля и ограбить Англию!
Если боитесь Господа, следуйте за своим королем, за Генрихом Тюдором!
Если не для него, сделайте это для меня,
дочери Эдварда Четвертого и королевы Елизаветы Вудвилл!
Которая только что отдала Богу душу.
- Твои люди здесь.

- Когда битва закончится, вы будете мирно жить, зная, что отдали долг королю,
Господу и своей королеве!
- Как мне отблагодарить тебя?

К нам.
- Тебе пора.
Стража доставит тебя в Лондон.

- Потом расскажешь.
- Стража!
Щиты!
- Щиты!
- Поднять щиты!

- В атаку!
- Где он?
Куда он делся?

- Ты победил, Генрих.
Он сбежал.

- Ты думаешь, это конец?
Думаешь, он больше не вернется?
Что?
Что там?
- Он попросил убежища.
- Мальчик?
Где он?

- Я даже не могу отправить за ним солдат!
- Не надо солдат.
Я могу это сделать.
Воистину.

Вот зачем было паломничество.
Господь показывает, я исполняю Его волю.
Мое призвание - оберегать его корону.
- Аббат, прошу, выведите мальчика.
Мы знаем, что он здесь.
- Миледи мать короля.
Мы не могли отказать ему в убежище.
- Вы сделали то, что сделал бы любой священник.
Но вы служите Богу и королю.
Я выполняю Божью волю.
Посмотрите определение в Библии.

У него есть во что переодеться?
- Мы можем дать ему рясу.
- Раздевайтесь.
Поменяйтесь с ним одеждой.
Ваша дерзость оскорбляет Господа.
Снимите это одеяние.
- Я получил короля, и теперь у меня их три.
- Генрих, покажи карты или перестань обманывать.
- Я не обманывал.
- Миледи, Ваше Величество.
Послание от вашей матери.
Мальчишка у нее.
- Я выиграл.
Некоторые исторические события и личности в фильме изменены для большей художественной выразительности.