# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Ваш сын был без сознания 12 лет.
Ты в больнице, сынок.

Я знаю, кто ты.

Я не тот, кем вы меня считаете!
Ты можешь подтвердить, где ты был прошлым вечером?
- Это касается Кевина?

Осторожность - это принцип существования этой организации.
Фрост хотел увидеть, что этот парнишка может, и теперь мы знаем.
Кто это?

Это брат Кевина... психопат, отправивший тебя в кому.
Привет, я Джейми.
Холден!
Они идут за тобой, Холден.
Холден!

Мне жаль.

Что?
Прошлой ночью ты сказала, что у нас была общая жизнь.
Где?
Слушай, это непросто объяснить.
Ладно, что ж...
Я проделал весь этот путь.
Развлеки меня.
Пока ты был в коме, твой разум перемещался.
Перемещался?
Твое физическое тело было здесь, в Форт Риде, а твое сознание перемещалось в иной мир.
Ты говоришь, это всё происходило, пока я был без сознания?
Я и не думала, что ты поймешь.
Нет, я... я понимаю.

Ну, сейчас ты здесь, значит, какая-то часть тебя
- хочет, чтобы...

Всё это.
Пока кто-нибудь ещё не попал в беду.
Привет, Кевин.

Я не могу сейчас сказать, детка.
- Кажется, меня преследуют.

Что?

Это бессмысленно.
Слушай, я сейчас не могу это объяснить, детка.
Мне надо, чтобы ты собрала сумку, ладно?
Просто собери вещи.
Нет, Кевин.

Кевин?
Кевин?
То, что ты чувствуешь, - это физическое выражение твоего разума, пытающегося вспомнить прошедшие 12 лет.
Это было очень сложно.
Говори по-человечески.
Ты слышал о ПТСР?
Солдаты, вернувшиеся домой, ощущают эффекты от недавних травм.
В твоем случае причиной выступает стресс.
Сколько солдат могут сжечь дом силой мысли?
Твои эмоциональные реакции немного более... резкие.
Да.
Твой разум хочет, чтобы ты вспомнил.
Твои воспоминания ищут выход.
- Но ты упрям.

Ты позвонила мне 37 раз за прошедшие 48 часов.
Да.
Теперь ты знаешь причину.
Ключ к контролю этих выбросов - освобождение твоей памяти.
По крайней мере, я так думаю.
Ты...
Мы можем вколоть тебе синтетический Пропранол и дозу Анисомицина.
Забавно, прозвучало, будто ты хочешь мне что-то вколоть.
Что притупит реакции страха в твоем мозгу и расширит долговременную память.
Это абсолютно безопасно.
Нет, ты не будешь колоть меня этим.
Я... я тебя даже не знаю.
Но ты меня знаешь.
И пока ты этого не вспомнишь, ты сам себе опасен.
Черт!
Не тебе решать.
Ты пришел ко мне за помощью.
Потому что я выжил из ума.
Потому что знал, что я смогу помочь.
Ты просто не понимаешь, как, и это страшит тебя.
Слушай, мне просто нужно время.
Чтобы всё обдумать.
Не слишком долго.
Эти выбросы, они могут усилиться.
Какие у меня варианты?
Единственный твой вариант - довериться мне.
- Я...

Пожалуйста, только... не давай мне причин не доверять тебе.
Эй, а...
Эти 12 лет, они были... хорошими?
То, что было между нами, было прекрасно.
Боже, как хорошо сюда вернуться.
Я определенно помню это место.
То есть, ну же.

Напоминает о чем-то прекрасном, верно?
Мы приходили сюда по пятницам.
Съешь-сколько-влезет пасты, чесночный хлеб...
- Да.

Точно.

А твоя выборочная память ни с чем не сравнима.
Притормози, дружище.
Что-то понравилось, Холден?
Что?

Я про ужин.
Что тебя привлекает?
Точно.

Чувак, с пармезаном - это полное нарушение кодекса здравоохранения.
Они еще приносили эти фрикадельки.

Да.

Эй, пап, расскажи ему о сэндвиче с фрикадельками у Сандерсона.
Я не знаю, о чем ты.
О, Люк вёл одну из этих машин Водителя Эда
Диана, Диана... и инструктор сидел спереди, а ваш отец сзади,
- знаешь, как свидетель.

Я сдавал на права...
Ладно, эта метаморфоза приключилась
- прямо во мне.

Это всё фрикадельки.
Это просто повисло в воздухе, было очень жарко.
Воздух можно было резать.
- Ты сдал?

Ты тоже можешь сдать экзамен.
Выпускные экзамены из школы.
Ладно.
Он ещё даже не закончил 7 класс, Диана.
Поэтому ему нужно к этому вернуться.
Ничего.

За кем он гонится?
Ни за кем.

Было бы неплохо, если бы ты сперва обсудила это со мной.
Знаешь, у меня может быть своё мнение о том, что для него полезно.
- Эй, всё в порядке.

Может, потому, что больше никто не может принять своё.
Послушай, он получит свой диплом, ладно?
Просто это не случится раньше заката.
Ага, сиди и смотри на то, как работа делается кем-нибудь другим.
Она не должна "делаться".
Это не задание, как, например, забрать вещи из химчистки, понимаешь?
На это потребуется время.

Ты думаешь, я не знаю этого?
Вы можете оба заткнуться?
- Что ты сейчас сказал?

С меня... с меня хватит.
С меня... с меня хватит лжи.
Лжи?

Ты собираешь рассказать ему, почему ты спишь на диване, папа?
Холден, твоя мама и я...

Почти год назад.
В этом нет никакого смысла.
Я...

Я...

У меня вообще-то есть своё жильё.
Мы подумали, что тебе будет лучше вернуться в полноценную семью, когда ты очнулся.
Чтобы тебе было комфортно.
И как долго вы собирались притворяться?
Отлично...
Отличная работа в создании комфортных для меня условий.
Я чувствую себя как дома.
- Холден.

Холден.
Холден, подожди.
О чем ты, чёрт возьми, думал?
Нет.
Ну же!
Не надо так со мной.
Не сегодня.
Ты теряешь контроль.
Борись с этим.
Тебе стоит снять эту одежду.
То есть, ты промок, поэтому...
Я принесу полотенце.
Спасибо.
Эй, эм... кто тот человек, которого я вижу в своих видениях?
Твой разум пытается понять многие вещи.
У этого человека привычка пугать меня до смерти.
Спасибо.
А я думал, что ужин с семьёй был плохим.
Ты...
Твои родители всё ещё вместе?
Нет.
Я...

Это не моё дело.
Чтобы ты контролировал эти выбросы, мы должны заставить тебя вспомнить.
Ты готов?
Готов попробовать.
Кажется, Майкл наконец-то нашел настоящую любовь, но ничто не могло подготовить его к разбитому сердцу.
Ну?

Ему причинили боль прошлые отношения.
Ты права.

Никаких больше разбитых сердец.
Ну, он продавец ПО.
Ему платят за то, чтобы он продавал.
А ты всё туда же.
Продажи скоро повысятся, милый.

У нас хватит ещё на один бокал?
Зависит от того, как сильно он тебе нужен.
Тебе это явно нужно больше, чем мне, да?
Эта чаша представляет собой "здесь и сейчас".
Мир, в котором мы сейчас живем.
А эта губка - это ты.
Холден Мэтьюс, живущий здесь и сейчас.
Ты что... репетировала это?
Конечно.
Когда ты впал в кому, традиционные законы физики сказали бы, что пространство, время, энергия и масса
Холдена Мэтьюса оставались в этой чаше в течении 12 лет.
Но ты говоришь мне, что я...

Вода в губке олицетворяет собой весь тот опыт, который ты впитываешь из реального мира.
Твое сознание, боль, удовольствие.
Любовь.
Вещи, на которые традиционные законы физики не распространяются.
А теперь твой мозг, он перенёс весь накопившийся опыт прямо сюда.
Это другая плоскость существования.
Где мы и встретились.
Я зову это Сферой.
"Сфера".
Название пришло из старого медицинского журнала.
Потому что название "Нарния" было занято?
Вода, которую я выжала из твоей губки, находилась в этом мутном сосуде около 12 лет.
Пока ты не проснулся.
И твое тело поглотило ее.
Это - ты сейчас.
С тех пор, как проснулся.
Фу, ну спасибо.
Все, что нам нужно, - это изолировать твои воспоминания о Сфере... и тогда твоё сознание поймет смысл всего того опыта, что ты приобрел.
И я смогу наконец-то хорошенько поспать.
Ложись на спину.
На удачу.
- Что такое?

Поможет, если я сосчитаю до трех?
Если честно, то да.

Я введу тебе комплексный ингибитор стрессовых реакций.
Его использовали, чтобы усилить возможности памяти у мышей.
Но ведь его проверяли и на людях тоже, да?
Да.
Просто... просто ложись и расслабься.
А ты сосчитаешь до трех?
Да.
Я сосчитаю до трех.
Подумай о последнем, что ты помнил до того, как впал в кому.
Сконцентрируйся на этом.
Лес.
Хорошо.
Итак.
Один, два... три.
Следуй за светом, Холден.
Следуй за светом.
Это была Сфера?
Как это возможно?
Дыши, Холден.
Все в порядке.
Выпей.

О, Господи.
Ощущение, что меня бросили в блендер.

Я видел деревья, и этот свет, очень яркий, а затем... а затем всё закончилось.
Ты вспоминаешь.
Это хорошо.
Это очень хорошо.
Если это воспоминания, то почему я не моложе, как... как 12-летний?
Твой разум отражает только нынешнего тебя.
Нынешний я чувствует себя так, будто нырнул вниз головой в пустой бассейн.
В редких случаях пониженный уровень сознания может вызвать гипотермию.
Ванна помогает расширить твои кровеносные сосуды.
А я подумал, что ты хочешь стянуть с меня рубашку.
Шучу.
В следующий раз нам понадобится кое-что добавить.
Даже в спокойном состоянии контроль твоего тела был... непредсказуем.
Серьёзно?
Мы просто не знали, как правильно рассказать ему.
Все в порядке, Диана.
Мы знали, что разрыв больно ударит.
То есть, понимаешь, нет никаких инструкций для того, через что прошла ты и твоя семья.
Он дома.

О, это ты.
Теплый прием.

Уже поздновато, пастор.
Я не могла заснуть.
Иэн согласился подождать со мной Холдена.
Пустяки.

О. Это добрый жест.
Не останется незамеченным.
Но вам бы не помешало помнить, что Холден - мой сын.
И мы прекрасно справляемся с волнениями о нём самостоятельно, без вашего благословения.
Конечно, Том.
Хм.
Похоже, я был тем удачным заклинанием, что привело его домой.
Что вы сделали с Холденом?
Ты имеешь в виду то представление, которое он устроил на парковке тем вечером.
Весьма впечатляет, верно?
Сначала я не верил в мотивы моего работодателя.
Другая сторона существования, это звучало как сказка, которую я читаю дочке на ночь.
Но затем я надавил на твоего друга.
И - ух.
У Холдена дар, а он об этом и не знает.
Он узнает.
Почему я?
Недопонимание команды привело к тому, что ты стал свидетелем того, чего не должен был видеть.
Мне поручено это исправить.
Извини.
Я никому не скажу.
Клянусь.
В таком случае, я буду откровенен.
Ненавижу убивать.
Живот скручивает.
Прошу.

Она скоро родит нашего первенца.
Мне... мне надо их увидеть.
Только что-то потеряв, люди начинают это ценить.
Итак... ты будешь хорошо себя вести?
Ага.
Хорошо.
Давай отвезем тебя домой.
Привет, Холден.
Джейми!

Как дела?
Извини, что пришлось всё прервать прошлой ночью.
О, нет.
Там было пламя.

Да.
И какая же у тебя доска?
Я ищу себе... шлем.
И эти тоже.
Эй, какой у тебя телефон?
Э, телефон, который у меня сейчас не...
В общем, это временный телефон, так что...
О, нет, вот.

[Тебя ждёт работа.]
Кто такая Уилла?
Моя сестра.
О, я... я не знала, что у вас с Люком есть сестра.
Она... любит быть в тени.
Она застенчивая.
Она кажется умной.
Вот.
Теперь в случае, если это место случайно возгорится у тебя есть мой номер.
Позвони мне как-нибудь.
Обязательно.
О, и... какое бы честолюбивое дело ты не задумал, шлемы, которые защитят твой череп, находятся вот там.
Верно.
Отличный совет.

Угу.
Увидимся.
Да.
Он спрашивал о тебе.
Спасибо, Дэниел.
Я здесь.
Он начал вспоминать.
Но очень медленно.
Отрывочные воспоминания.
Нужно немного времени, чтобы он понял их смысл.
Прежде чем, он получит контроль.
[Артур Здесь становится хуже.

Я пытаюсь.
И он тоже.
Но я могу действовать только с той скоростью, с какой он мне позволяет это делать.
[У тебя всё ещё остались к нему чувства.]
Ничего не отвлечет меня от возвращения тебя домой.
На каком она месяце?
На седьмом.
Отвезти тебя домой, чтобы ты увидел свою семью... казалось правильным.
Спасибо.
Нет.
Нет.
Ты знаешь, мне кажется, это было как раз вовремя.
Бесполезно притворяться и дальше.
Собираюсь оставить некоторые инструменты здесь, если вашей маме понадобится помощь по дому.
Пап, думаю, я должен дать тебе знать, что я...
Я возвращаюсь.
Я сдал промежуточный экономический экзамен и...
А что насчёт твоих планов взять академический отпуск на семестр?
В колледже знают, с чем тебе приходится справляться.
Да.
Коротко говоря, мне нужно разобраться с некоторыми делами в жизни, которые не относятся к коме.
Я знаю.

Ты можешь помочь больше, чем кто-либо другой, Люк.
"Больше, чем кто-либо другой"?
Всего несколько дней назад я был просто ребенком, который ходил в больницу каждую неделю с тобой и мамой.
Не подашь мне шуруповерт?
Нет, нет, нет.

Ну же.
Ты что, не знаешь, что такое шуруповерт?
Зато Холден знает.
Он всегда хорошо разбирался в таких штуках.
Да, он никогда не упускал возможности испачкаться, это уж точно.
Слушай, Люк.
Ты же знаешь, что делать проекты и остальное, это никогда... это никогда не было твоим.
И это нормально.
Да, может, потому, что вместо того, чтобы пригласить меня сюда, как его... ты просто уходил сюда прятаться.
Я не пытался спрятаться.
Я пытался сохранить семью.
Я пытался обеспечить нам крышу над головой,
- вот, что я пытался сделать.

Словно... словно это была моя вина.
Люк.
Люк!
Все, что я когда-либо слышал, - это то, как вы с мамой были разбиты из-за Холдена.
Всё всегда вертелось вокруг Холдена!
Но у вас есть я.
- Я всё ещё здесь.

Люк, мы можем попробовать снова!
Эй!

Открыто.
Привет.
Я принес почти все, что ты просила.
Ты же возместишь?
Я чувствую себя инструментом.
Ты что, беспокоишься о внешнем виде?
Почему ты так настойчиво помогаешь мне?
Потому что меня волнует то, что с тобой происходит.
Я...
Принесло же удачу в первый раз, правда?
Спасибо.
Вспомни.
Что ты можешь вспомнить со своего последнего визита?
Лес.

Сфокусируйся на свете.
Один, два...
Давай же, Холден.
Я там.
Просто найди меня.
Просто вспомни.
Господи.
Холден!
Холден!
Вставай, Холден!

Вернись!
Прости.
Холден, очнись!
Очнись!
Холден, очнись!
Всё хорошо, всё хорошо!
Всё в порядке.

Там был замок или что-то такое.
Все хорошо.

Я никогда больше не хочу так себя чувствовать.
Я никогда больше не хочу так себя чувствовать.
Хорошо.

Спасибо.
Так и ел бы днями.
Это побочный эффект.
Меня атаковали там, Уилла.
Потому что ты не принадлежишь этому месту.
Но я же был там много лет.
Ты провел годы в бегах.
Это прекрасный мир.
Заполненный столькими чудесами и волшебством, сколько ты не увидишь и за всю жизнь.
Но также очень опасный.
Ты была там со мной... и мы были в бегах вместе?
Ты попала туда добровольно?
Почему?
Ты провел 12 лет в этом месте.
Почти половину жизни.
Но то место - моя жизнь.
Что насчет твоей семьи?
Моя мама умерла во время родов.
И после моего рождения папа просто ушел.
Я никогда не знала их.
Обо мне заботился дедушка.
Вырастил меня.
Читал мне сказки на ночь, написанные Хокингом,
Дарвином, Саганом.
Учитывая, сколько я пропустила, я всегда буду благодарна за жизнь, которую он мне дал.
Дал почувствовать, что я часть чего-то.
Работать рядом с ним было важным делом.
Кажется, он был отличным человеком.
Даже после всего, что он для меня сделал, я... я иногда задумываюсь, каково это -
иметь папу и маму.
Знать их.
Любить их.
Это... это сложнее, чем ты думаешь.
Но стоит того.
Я сам не смогу.
Ты должна что-то съесть.
Ну, кусочек пиццы, бургер, я...

Как считаешь?
Ну же, я серьезно.

Здесь много еды.
Спасибо.
Я еще посижу здесь, если можно.
Увидимся, старший братик.
Приглядывай тут за всем, как и должен, хорошо?
Кажется, мне придется искать неприятности в одиночку.
Не налегай сильно на учебу.
Да, это ты тут тупица, который пытается сдать тест на школьный аттестат.
Осторожнее за рулём.
- Конечно.

Как же было хорошо с вами обоими под одной крышей.
Дом казался полным.
Папа вчера обмолвился, пастор?
Конечно, он сказал.
Ты знаешь, как он относится к церкви.
Прошлым вечером, поздно, у нас дома, мам.
Выглядит достаточно... самоотверженно.
Я не спала и ждала тебя, и была расстроена о причине твоего ухода.
Пастор Иэн консультировал нас еще со времен происшествия, и прошлой ночью он предложил составить мне компанию.
Он волновался за тебя, Холден.
Хорошо.
Я рад, что он тебя поддержал, мам.
Спасибо.
Учащиеся, вы можете начать экзамен.
Нам нужно поговорить.
Что это значит?

Где мой брат?
Я не знаю.
Нет, нет, нет, пожалуйста!
Я не...
Переведено группой physical_kids
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: kiubov, Parzival, iriskis, affective