# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Куантико"...
Ты хочешь объяснить почему ты задаешь столько идиотских вопросов?
Я не могу просто интересоваться?
- Джулиан.

Приятно познакомиться, Уилл.
Ты думаешь, что прогорел по какой-то причине.

Посмотри на эти волны стресса.

Мы не можем закончить эту миссию просто потому, что вы нашли этот жучок.
Оуэн вербует новеньких из вашего класса для фракции.
Мы больше не называем их фракцией.

Когда все заложники будут освобождены,
Мы отдадим под вашу опеку Бойера.
Это не должно было зайти так далеко.
Хорошо.

Для тех, кто только что присоединился к нам,
У нас есть неподтвержденные данные о выстрелах во время освобождения заложников.
ФБР и Белый Дом не комментируют, и это не выходит за рамки блэкаута СМИ, который они установили вокруг этой местности.
Неопределенность и хаос царят вокруг сегодняшних событий, и пока мы ожидаем конца этих кошмаров вот уже 4 час,
Американцы задаются вопросом: когда мы получим ответы?
Куда ты идешь, Джулиан?
С нашей первой встречи две недели назад, мы потратили примерно
17 часов и 36 минут вместе... примерно 5%, плюс-минус.
И больше всего в постели, и я могу абсолютно уверенно сказать, что я не имею понятия куда ты уходишь утром.
Я, Уильям Джеймс Олсен, иду в Институт Сэмпл в Пентагон-Сити.
Это было легко.

Ты очень сексуальный.

Я знаю кучу вещей, не считая куда ты идешь, твою фамилию, почему ты щуришься, когда носишь очки, почему мы встречаемся только здесь.
Ты всегда задаешь столько много вопросов тем, с кем встречаешься?
О, нет.

Тогда, совет.
Некоторые любят раскрывать себя медленно.
Ты должен позволить им.
Я одолжу твой телефон?

Мне надо проверить пробки.

О которой я расскажу тебе в следующий раз.
На самом деле, вопрос, который ты должен задать тебе:
когда ты снова захочешь встретиться?
Потому что этот вопрос я задаю себе каждый раз, когда ухожу.
Все в порядке.
Итак, ты... ты хочешь увидеть меня снова, или тебе необходимо снова увидеть меня?
Мне необходимо.
- Правда?

Напиши мне адрес места встречи.
Мы можем сходить куда-нибудь для разнообразия.
Отлично.

Сделаю все возможное, чтобы мой телефон не сел.
Спасибо, Лиз.
Добрый день.

Мы починили ее только для тебя.
Думаю, ты забыла это.
Рано утром любому может потребоваться починка.
С тебя $5.25.
Спасибо.
До завтра!
Он разговаривал с тобой?
Не думаю, что он узнал меня.
Не думаешь, что он следил за тобой?
Он может быть заинтересован в нас.

Он был в тюремном картеле.
Леон Валес опасен.
Не думаю, что он смог бы делать мне "колумбийский галстук" (вид насильственного умерщвления - прим.пер) пока я пила свой коктейль.
- Ты больше не можешь сюда вернуться.

Ты не можешь встретиться с ним снова.
Нима.

Знаешь,я думала, быть куратором круто.
Как быть тренером команды, контролировать движения игроков.
Вместо этого мы комментаторы в будке позади поля.
Ладно, они вошли.
Отлично.

Каждую среду она бегает в 6 утра примерно 30 минут, что значит, у нас есть 27 минут в ее комнате, чтобы доказат, что она та, кто подсадила жучок.
Должно быть,вы проголодались, пока рыскали в комнате Ли.
Итак, хотите ли мне рассказать, что происходит или я должен рассказать все ей?
Где мы черт возьми?
- Черт.

Ничего не помню.
Ли, ты накачала нас наркотиками?
Нет.
Это был я.
Вы были под воздействием наркотиков 77 минут.
Это 1 час и 17 минут вашей жизни которые не вернуть.
Хотя все понятно как вы их провели.
Да, в мечтах Райана.
Вы сняли с нас одежду?
- Оуэн это же...

Наркотики - один из способов манипуляции, который враги будут использовать, чтобы скомпрометировать вас чтобы создавать ситуации, которые искажают действительность, это тема нашего занятия сегодня.
Кто-то может заметить, что нескольких товарищей не хватает.
Потому что именно это задание получается лучше в малых группах.
У Лидии и Энджи остальные,
А я выбрал вас.
Считайте, вам повезло.
Вы добрались до внутреннего круга.
Сегодня вы поймете, что оперативник - это писатель, режиссер и постановщик в одном лице.
Вы мастерите рассказ, вы создаете иллюзию.
не важно, создаете ли вы ложные данные, фейковую личность, или устраиваете место преступления.
Искусство иллюзии заключается в том, чтобы сделать предмет похожим на другой, убедительно рассказывая о месте, где вы никогда не были, или стереть себя оттуда, как будто вас в этом месте никогда не было.
Хорошо, это все.

НУ я уже знаю двух людей,
Которые преуспели в искусстве иллюзии.
И я собираюсь приоткрыть занавесь о вас двоих к концу дня, и это я вам обещаю.
Никаких знаков от нее.
- Что-нибудь видишь?

Потому что я прямо здесь.
Мне нужна услуга.

Конечно.
Итак, у террористов Эрик Бойер, и мы не знаем, зачем он им нужен.
Нам нужен на нашей стороне тот, кто не хуже него, чтобы разобраться, что они хотят от него.
Будет тяжело найти кого-нибудь столь хорошего как Бойер, но есть много агентов...
Кто по сравнению с ним полная хрень.
Мне нужен компьютерный взломщик, или кто-то кто думает как они.
Кто-то, кто сможет найти руткит но не имеет целый отдел у себя за спиной.
Кто приходит в голову?
Уилл Олсен.
Он работает в Институте Семпл, мозговой центр, основанный в Вашингтоне.
Израильская разведка нанимала их как советников в большой 20-ке.
Он здесь, в офисе в Центре Города.
Ты хочешь, чтобы я привела его?
Нет, он не агент.

Даже если я поцелую его как бывшего стажера, никто не даст ему доступ.
Привези его в мою квартиру, где мы сможем работать уединенно.
Спасибо, что доверяешь мне, Миранда.
Никогда не было причины усомниться в тебе.
У тебя должна быть хорошая причина для звонка, зная, что они могут подслушивать.
Веришь или нет, я звоню из телефонной будки.
В Голд Лиф до сих пор 80-ые.
Эй, можете вы...
Можешь включить этот номер в конференцию, пожалуйста?
Хорошо.

У ФБР должен быть способ получше для шифровки наших телефонов.
Как все прошло с Лей?
Мы облажались.
Либо она шпион-профессионал, которого научили не оставлять следов, либо мы выбрали не того.
Или Оуэн Холл прослушивает вас, чтобы узнать, готовы ли вы к УРЦ.
Если бы он хотел скрыть жучок на Ферме, он бы знал, как это сделать.
Мы должны сперва проверить Лей.
Ты можешь приостановить запись, но не можешь изменить свои биометрические параметры.
Вам нужны точные образцы...

Мы работаем над этим и добудем все к концу дня.
- Держите нас в курсе.

- Мы считаем

Мы считаем и знаем есть еще один новобранец, кто следит за нами.
Гарри Дойл поймал нас, выходящими из комнаты Лей.
Исправьте это.

И добудьте биометрию Лей.
Иллюзия начинается с вас.
Что работало 30 лет назад, работает и сейчас.
Вам понадобятся перчатки, чтобы не оставить отпечатки.
Бахилы, чтобы скрыть ваши следы.
И бейсболка.
Плюс хвост для женщин, чтобы не оставить свои волосы.
И оденьте одежду, которая вам не дорога.
Иногда дело может стать грязным.
Эй, Лей, не могла бы передать мой телефон?

- Да, конечно.
Нет, вспомните, что сказал Оуэн.

Да?
Когда на месте что-то пошло не так,
Вы должны притвориться, как будто ничего не произошло,
И создать иллюзию, что вас там никогда не было.
ЦРУ отправляет своих сотрудников в комнату, чтобы изучить ее детально, вплоть до подсчета ниток в простынях.
Прямо сейчас вы идете в мой дом,
Чтобы посмотреть все детально.
Что же заставить делать нас в следующий раз Оуэн, помыть его машину, постричь газон?
А после мы устроим переворот в какой-нибудь зарубежной стране.
Жизнь в ЦРУ.
Лей, детка, ты должна собрать волосы в хвост.
Вот, держи, дорогая.
Спасибо, Гарри.
Ты сегодня успеваешь везде, не так ли?
Неужели?

Оуэн.
Эти булавки показывают места где ты был или...
Мне нужно приглядеться получше?
Вот где начинается реальный беспорядок.
Изменение причин и времени смерти тела
- наихудший возможный сценарий, однако довольно важное умение.
Должно выглядеть реалистично.
Помните, повторенье - мать ученья.
Как будто ты делал это раньше.
Видел в фильме.
Как насчет помочь мне с реальным заданием неофициально?
Что мне будет за это?
Я и так держу твой секрет в тайне.
Я думал, урок это недели - иллюзия, а не шантаж.
Что ж, можешь узнать один из моих секретов, и мы сравняем счет.
Сегодня вы примите участие в операции,
Где сможете применить способности, которыми научились.
Журналист "Пост", Эл Кроуфорд, провел последние 2 дня отсиживаясь в апартаментах клуба Франклина, клуб по интересам только для определенного круга лиц в Вашингтоне.
Агенство думает,что он скрывается, после того, как посодействовал утечке государственных тайн русским.
Вам нужно изучить мистера Кроуфорда а затем вас пошлют работать под прикрытием как новых перспективных членов клуба.
Вы столкнетесь лицом к лицу с Вашингтонской элитой.
конгрессменами, послами, юристами с K стрит, и с множеством других богатых белых мужчин.
Как только Кроуфорд покинет комнату, чтобы пообедать в одном из ресторанов здания,
3 из вас... 3?

Отлично, Дойл.
Трое из вас отправятся в вышеупомянутую комнату и соберут всю возможную информацию для команды обработки.
Лей и Леон вы следите за местоположением Кроуфорда, и сообщаете Гарри, Алекс и Райану о его передвижениях.
Я думала, ЦРУ не работает на американской земле.
ЦРУ нет.
Пока что вы не ЦРУ.
Ладно, Агенство все еще ждет подтверждения об активности мистера Кроуфорда.
Все по-настоящему, ребята.
И т.к. это по-настоящему, скажите привет своим пропускам из тюрьмы.
Это карта-подтверждение.
Если вы столкнулись с местными правоохранительными органами, она даст вам право на незаконную деятельность.
можете использовать ее, чтобы стереть любые записи о своих делах.
Однако, если кто-нибудь из вас ею воспользуется, можете не возвращаться обратно.
Я восприму это как отставку.
Поднимайтесь, забирайте свои папки с данными.
Данные на Кроуфорда, планы клуба, и ваши легенды.
Эй, эй, эй, эй, эй.

Как насчет этого?

Хорошо?
Это Шелби.

Эй, это Уилл.

Нам надо увидеться.

Напишу тебе адрес.
Итак, если то, что ты говоришь, правда,
Тогда Миранда виновна в измене, шпионаже, заговоре...
В половине положений патриотического акта.
Поэтому мне надо быть уверенной.
И ты доверяешь словам Эрика Бойера, уголовника, при этом знаешь много лет Миранду.
Она наставник и друг.

Уилл.
Я хочу ошибаться.

Поэтому мне надо, чтобы ты сказал мне
Если Миранда соберется одурачить нас, прежде чем я передам тебя ей.
Уилл, это снова я.
Перезвони мне.
Я не могу понять.
Зачем он звонит, пишет адрес, а потом молчит?
Думаешь, он в опасности?
Думаешь Алекс и Райан в опасности?
- Надо им позвонить.

Если их раскрыли, любая попытка связаться с ними будет перехвачена и разоблачит их и нас.
Хорошо, но почему Уилл?

Как он вообще узнал о нас?
Он был в тюрьме ЦРУ на протяжении нескольких месяцев в прошлом году.
Кто сказал,что это было не УРЦ?
Что если Гарри Дойл и Ли Дэвис в УРЦ?
Кто знает, что они могли сделать.
Прямо сейчас мы знаем наверняка адрес, который отправил Уилл.
Это клуб Франклина в Вашингтоне.
Нам надо туда ехать.
Ты сумасшедшая?

Слушай, ты можешь пойти со мной и прикрыть меня или остаться здесь, но я еду.
Проверка связи.
- Проверка.

- На позиции.

- Проверка.

- Валес, где ты?

Помните, придерживайтесь своих легенд.
Кто-то мог следить за нами.
Притворись, что я просто клерк из Высшего Суда, который запал на тебя.
- Кем хочешь быть?

Из-за Лэй и Гарри становится только тяжелее притворяться.
Я даже не знаю, где именно я лгу.
Знаю, что ты имеешь в виду.
Может быть поэтому это миссия не для двух агентов.
Думаешь, было бы лучше, если бы здесь находился кто-то один из нас?
А ты?
1...2...
Ты?
Я...

Стой.

Просто я...

От кого?
Ну, я не могу тебе это сказать.
- Что ты здесь делаешь?

Правда?

Или... перспективный участник.
Слушай, что-то мне подсказывает, дважды за один день-это знак.
Может быть пересечемся еще раз?
Сегодня?

Алло?
Привет, я получил голосовые сообщения Шелби с просьбой позвонить тебе.
Мой телефон брахлит весь день.
Возможно, это так или парень играет со мной.
Он высокий, темные волосы, испанец?
Нет, Джулиан британец, если это его настоящее имя.
Бледный, голубые глаза, уши?
- Стой, откуда ты знаешь?

- Спасибо за помощь.

- Я думаю, что нам...

Есть кое-кто, с кем бы я хотел, чтобы вы встретились.

Леди и джентльмены, позвольте представить обработчика, Шелби...
Привет.
Извините за это, дорогая.
Ты думал, что это Шелби Уайт, не та ли?
Ты пытаешься нас подставить, Гарри?
Сколько раз мне надо тебе повторить, что мы больше не ФБР?
Райан, Алекс, Гарри.

Идите.
Проверьте комнату.
Что же, давайте притворимся, что мы ЦРУ, хорошо?
Как всегда тест, да?
Привет, Оуэн.
Я только что позвонил 911.
Местная полиция приедет через 13 минут.
Полагаю вы можете уйти сейчас и избежать слежки,
Но что вы будете делать с тем, что оставили?
Что же, ты нас этому и учил.
Мы не оставим никаких следов.
Может быть вечером, но не сегодня.
Вы трогали столько всего в Ферме.
Некоторое я принес с собой и распространил по всей комнате.
Слюна Райана, отпечатки Гарри.
Черт, номер снят на твое имя, Алекс.
Либо уберите все в течение 12 минут или используйте свои карточки и отправляйтесь домой.
Пока что все.
Замрите!
Развернитесь!
Ладно, я собираюсь проверить свой номер.
Посмотрю, если ты там королевских размеров кровать, может, закадрю пару сенатских страниц (прим.пер. так называются беспартийные работники Сената), которые обитают внизу, посмотрю с ними Нетфликс, расслаблюсь.
Стой, ты уходишь?
Твоя задница тоже в беде.
Черт возьми, что это такое?
Да, кажется, что я ничего не трогал кроме этого.
Я избегал камер по дороге сюда.
Это не моя комната, не мои проблемы, так что меня здесь не было.
- Увидимся.

Мы команда, помнишь.

Пусть идет, Райан.

Я могу объяснить твое ДНК, но эту кашу должна расхлебывать я.
Комната взята на мое имя.
Ты не сможешь поднять это тело.

Я могу воспользоваться карточкой.
По крайней мере, ты останешься на Ферме.
Окей, этот мелодраматичный мученический момент может, и заводит вас, но меня заставляет скучать.
Можно мне идти?
Если бы это был ты, чтобы ты сделал?
Я бы все исправил одним движением.
Что же, я скажу вам, если вы расскажете все, что я хочу.
- По рукам.

- Нам надо это.

У тебя есть 10 минут и 58 секунд.

Хорошо, перенесите стаканы, ножи, вилки постельное белье, полотенца и еще что-то из вашей комнаты.
Переадресуйте этот номер на другое имя.

Но на чье?
- Оуэн.

Мы может победить его в его же игре.
Чтобы достать ему комнату члена клуба, нам нужна его кредитка, его водительские права, чтобы вбить их в систему.
Да, он держит кошелек в левом кармане его пиджака, прям как ты, Бут.
Послушайте, если вы признаетесь, что из ФБР,
И я сам лично добуду все пока вы будете убирать этот беспорядок.
Тик-так, тик-так.
Я из ФБР, но она нет.
Вы все объясните, когда закончите здесь.
- Пока что нам пора.

Я мигом.
Давай покончим с этим.
Минуточку.
Вы проводите подобные мероприятия каждый год?
Заставляешь старого друга притворяться преступником, а затем подбрасываешь труп в его номер, чтобы позлить рекрутов?
Что-то в этом роде.
Спасибо, что принял участие, друг.
Если это представляет меня новому поколению моих источников...
Черт, это так круто увидеть тебя, друг.
Мне тоже.
Когда Лидия позвонила, она сказала, что это будет самым веселым, что происходило в моей жизни, и она права.
Не знаю.
Считал, что она до сих пор винит меня.
За что?
Я понимаю, за что ты мог быть злым на меня.
Я отправил тебя на скамью запасных раньше времени.
И я знаю, каково это.
И если бы я знал, что то, что я написал твое имя, будет значить, что тебя отстранят...
Не хочешь посмотреть?
-
Наверное жена хочет узнать, когда я буду дома.
Не знаю, может быть анонимное смс.
Говоря о жене, думаешь ей стоит отправить копию?
Шутишь.
Ты подделал это.
Зачем?
Даже если она поверит, что это ненастоящая фотография,
У меня есть 7 человек, которые подтвердят, что ты выходил из этого номера, и одно соглашение о неразглашении, подписанное тобой, где ты соглашаешься не оглашать то,что я просил тебя здесь сделать.
как и то, что я был частью всего этого.
Что тебе надо?
Мне нужны имена.
Спасибо, Лидия.

Извините.
Комната 11 на 6-ом этаже.
Сюда.
Черт.
Ваш номер?
Номер 11?
- Нет.

Разве вы не Генри Гулд?
Да.

Это ваш номер.
Конечно же.. нет.
Я здесь гость, но нет, это не мой номер.
Взгляните.
Думаю, что они хотят с вами поговорить.
Спасибо за помощь.
Это всегда тест, не так ли?
Не моя проблема.
Мы команда, не помнишь?

Извините меня, Эллен.

Есть небольшой деловой вопрос, с которым только вы можете помочь.
Конечно же.
Оставил ключи и мой кошелек в комнате.
Привет.

Можно получить другой ключ?
Вам придется сказать мне больше, чем ваше имя.
4 последних цифры вашей кредитной карты.
Да, это... 4005.
Черт возьми.
Думаю, что Миранда невиновна.
Почему?
Бойер отправил это сообщение через тор-сервер в даркнете.
Это очень частная, только-по-приглашениям штука.
Но так он связывался не только с тобой.
"Ты хочешь помощи?

Утром, вы все узнаете подробнее.
"Это изменит мир."
Стой.

До определенного момента.
Его последнее сообщение говорит об отказе от сделки.
Он говорит, что у него появились другие мысли.
и что им надо найти кого-то другого.
Его сообщение тебе должно быть последняя отчаянная попытка замести следы, переложив вину, так что никто не узнает о его причастности к ним.
Думаю, тебе стоит отвести меня к Миранде.
На колени, Пэрриш.
Сейчас же.
Итак, шарады закончились, да?
Ты разговариваешь по-английски.
Брось это!
Просто сделайте это.
Что происходит?
Чуть не провалились.

Алекс и Райан был неосторожны.
Гарри Дойл чуть не разоблачил их и нас и почти не сорвал миссию.
Что мы скажем Миранде?
Ничего.

Знаю, что ты в порядке.
Ты хочешь что-то сказать, Нима?
Я видела тебя в клубе с Зорро.
Тебе понравилось быть настолько близко к опасности.
Ты практически сказала это утром.
Сказала что?
Что ты хочешь больше, чем работу в тени.
Ты хочешь быть вовлеченной.

В карьере любого агента если ты удачлив, на тебя придутся 2-3 больших момента.
Мы занимаемся этим только год, а уже на нас лежит Центральный Вокзал,
Куантико, О'Коннор.
Мы не можем подвергаться опасности просто чтобы почувствовать снова этот адреналин.
Нам нужно оставаться в будке позади поля на данный момент.
Что конкретно Леон сказал тебе?
Он просто флиртовал.

А ты?
Я действовала по ситуации.
Спокойной ночи, Шелби.
Хорошо, Алекс, скажи мне.
Трое вошли в комнату.
Двое вернулись.
И одного последний раз видели в сопровождении полиции.
Хочу знать как вы это провернули.
Знаете, что говорят о хороших волшебниках.
Справедливо.
Но не то, как вы все провернули.
Как ощущения?
Пересечение черты, то, как мы подставили невинного человека, я не чувствую вины за это, если ты об этом спрашиваешь.
Признаю, когда я узнал, что ты и Райан Бут будете в моем классе,
Я переживал, что это аж целых два федерала, потому что в прошлом, когда люди переходят из ФБР в ЦРУ, то не преуспевают здесь.
Тяжело менять модель поведения, а если добавить к этому аморальность, то становится еще тяжелее забыть годы преданной, храброй и честной службы
Но ты и Бут сегодня...
Почему здесь я, а его нет?
Потому что я вижу в тебе то, что пока не разглядел в нем.
Мило.
Где ты научился этой тактике?
Стамбул?

Ещё где-то на этой карте?
Я говорил тебе не верить тому, что видишь.
Это моя личная иллюзия.
Я не был нигде на этой карте.
Нот моя дочь была.
14 лет назад, один репортер написал, что я был оперативником.
Он не знал, что я еще на службе, думал, что я вышел на пенсию.
И как только статья была опубликована, я и вправду был отстранен.
Раз все знают, кто ты есть, ты больше не можешь ступить на чужую территорию.
Мои лживые слова, места внедрения, люди, которых я сжег, все они подстерегают меня там.
Так что я не могу рискнуть покинуть страну.
Как ты справляешься с этим?
Я до сих пор пытаюсь.
Но... это урок другого дня.
Если ты заинтересована в моих нравоучениях.
Абсолютно.
Котлеты по-киевски.
Ко...котлеты по-киевски.

Мои дети обожают их.
Я все готовлю с нуля.

Но у меня есть друг-мясник.

Вся фишка в использовании тёплого масла, а не холодного.
Курица не впитывает его.
Ты в порядке?
Ты действительно собираешься говорить про котлеты по-киевски.
Скучаю по детям.
Скучаю по жизни.
Я даже иногда скучаю по мужу.
Я имею в виду, дома,
У меня хватало энергии на бизнес,
На детей, секс и спорт.
Я правда все успевала.
Не нужно этим хвастаться.
Извини, извини.
Просто...
У меня нет здесь друзей.
Не с кем поговорить.
Не с кем поговорить здесь, а я болтушка.
Я делаю списки и говорю людям, что делать.
Но здесь, другие делают списки, и говорят мне, что делать, и я выполняю это.
Ты хороший слушатель.
Возьму это на заметку.
Я...

Я люблю Индийский пейл-эль.
Ну, настоящие шпионы просят тяжелую артиллерию.
Скотч, односолодовый, не менее 12 лет.
Куча вещей, к которым мы не привыкли, но которые должны будем делать.
Можем начать прямо сейчас.
Это не скотч.
Это яблочный сок.
Тебе не обязательно это пить.
Тебе просто надо вообразить, что так оно и есть.
Все будет хорошо, Лей.
Просто позвони детям, пожелай спокойной ночи и составь список.
Я забегу завтра в магазин,
И всем нам ты сможешь приготовить твои знаменитые котлеты по-киевски.
Спасибо, Райан.
В любое время.
Отлично сработано.
Что ты здесь делаешь?
Оуэн сказал, что никого не выкинет,
Пока кто-то не воспользуется картой-подтверждения, да?
И я не воспользовалась ею.
Я использовала кое-что другое.
И мы разговариваем, не так ли?
Прямо сейчас.
Во-первых, отлично сработано.
Да.

Или не поймали, ведь я все еще здесь.
Во-вторых, есть термин, который Американцы любят использовать, когда дело касается обмена информацией.
Что это?
Как ты смог выбраться без карты-подтверждения.
Полиция схватила тебя.

Или ты из ЦРУ как и Лидия?
Нет, но серьезно, что это за термин?
Потому что он вертится у меня на языке.
- Ты МИ6?

Прозрачность.

Это как "честно" и "джинсовая куртка".
И да, Райан, я с МИ6.
Потребовалось много времени.
- Кто-нибудь еще знает?

Оуэн, Лидия, инструкторы, все из ЦРУ.
Все кроме вас двоих и других новобранцев.
Не могу понять.

Нет, это ты.

Все знают, что я здесь, потому что все по-честному.
Все по-честному.

В любом случае, я часть пилотной программы, где один приезжает тренироваться в ЦРУ, а другой едет тренироваться в Лондон.
Что-то вроде программы по обмену.
Ты агент?
Да, я в министерстве иностранных дел, Райан, в службе Ее Величества, офицер второго ранга.
Прежде чем ты спросишь, да, я могу это доказать.
Но я не буду этого делать, потому что я раскрылся вам,
И, мне кажется, пора вам раскрыться мне.
Уверен, что нет никакой пилотной программы между ЦРУ и ФБР.
Так, что к чему?
Послушайте, клянусь Богом, что лучше вам рассказать все на чистоту, потому что если все пойдет не так,
Я использую все ресурсы Англии и Америки, чтобы самому все выяснить.
Мы завербованы ЦРУ, Генри.
Мы были отобраны и завербованы прям как...
Заткнитесь.

Я знаю Шелби Уайт и, судя по сегодняшнему дню, Нима Амин агенты, и вы двое точно с ними работаете.
Да?
Нет?

Хорошо, тогда мой следующий звонок

Хорошо, стой.

Мы ЦРУ.
И мы ФБР.
И мы можем все объяснить, но нам надо поговорить об этом с надзирателями.
Я уверена, как МИ6, ты понимаешь нас.
Так что, пожалуйста, не говори ни кому...
Ни Оуэну, ни другим новобранцам, особенно Лей.
Мы подозреваем, что она на кого-то работает.
Возможно, она встроила жучок в комнату Алекс.
Мы нашли это прошлой ночью.
Это.
Нет, нет.

Простите, я просто пытался понять кто вы.
Вы нашли другие?
Нет?

Возьмите телефоны, позвоните надзирателям, и проверьте мой рассказ.
Потому что клянусь Богом, никто не вернется на Ферму, до тех пор пока мы не добьемся прозрачности.
Выпьем.
Привет.

Привет, мамочка.

Я у бабушки на какое-то время.
Я говорила тебе.
Где бабушка?

Она...
Ее сейчас нет здесь.
Хотя она передает тебе привет.
Спасибо за твою помощь сегодня.
Работа, что ты выполнил сегодня, впечатлила.
Ты явно подделывал фото раньше, но это я и так знал.
Как и обещал, никто ни о чем не узнает.
Да, спасибо, Оуэн.
Приятно работать с тобой.
Не думал, что придешь.
Я и не собиралась 3 минуты назад.
Слушай, я обычно этого не делают.
Не жду женщин, которых не знают, в закусочных.
Мне наплевать, что ты обычно делаешь.
Я рада, что ты делаешь это прямо сейчас.
Хочешь остаться или пойти куда-то?
Я даже не знаю твоего имени.
И это проблема?
Нет.
Отлично.
Я думала, что никаких звонков.

Тебе не следовало посылать Шелби Уайт.
Ты должна была связаться со мной сама.
Это не то, что ты думаешь.
Именно оно.
Я знаю, что ты делаешь, и я понимаю почему.
Тебе не надо вербовать меня.

Кстати, я убедил Шелби, что ты не виновна.
Не за что.

Алекс?
Лидия?

Внимание!

Переводчики: