# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

24 часа:

Действия происходят между полуднем и часом дня.
События разворачиваются в реальном времени.
Мы всё обыскали, ничего не нашли.
За шейха бин Халида.
Это твой брат.
Слушаю.
У него пусто.
Уверен?
Мы пытали его дочь с женой, Малик.
Он нам ничего не рассказал.

Ты выследил Бена Граймса?
Его не было на месте.

Совсем скоро он будет у нас.
Выдвигайся к конечной цели.
— Привет.

Как там на работе?
Нормально.
Сопроводил в аэропорт какого-то начальника.
Отвёз домой жену другого с благотворительной акции, в общем, никакого особого напряга.
Приготовить тебе завтрак?
Только кофе, спасибо.
Думал, ты перестала их принимать.
Перестала.

Так... что происходит?
Ты сказала, что готова.
Знаю.
Слушай, прошло полгода, Николь.
И я понимаю, что тяжело жить, скрывайся, под чужим именем и...
Эрик, я в порядке.
Ладно?

Ты мало ешь или спишь.
Я слышу, как ты часами бьёшь свою грушу.
Чего ты от меня хочешь?
Серьёзно, просто скажи, что я должен сказать?
Думаю, тебе ещё нужно время.
Ты должен пройти через то, что случилось там.
Я в порядке.
Разве?
Всё хорошо.
Правда.
Точно?
У нас есть здесь будущее, поэтому может уже начнём действовать, хорошо?
Я приготовлю кофе.

И скинь копии всего, что мы добыли на Хаддад, включая полугодичные разведданные.
— Внимание...

Я опаздываю.
Муж прикончит меня.
Она опаздывает.

Она придёт.
Я отправил тебе некоторые изменения в речи.
Скажешь мне, что думаешь.
Да, хорошо.
Народу там будет много.
Вот и она.
Я уже начал думать, что придётся начинать без тебя.
Отлично выглядишь.
Ты это уже говорил.
Может быть, я и сенатор, но тебе бы никогда не соврал.
Извини за опоздание, я состовляла отчёты и заработалась.

Я ещё не все дела передала Маллинсу.
Я думал, что ты уже со всем закончила.
Мы на тот момент не получили все данные.
Так что... придётся мне ехать на приём прямиком из КТУ.
Не переживай.
Я не опоздаю.
Они уже ждут нас.
Я знаю, как это важно для тебя.
Халиуэллсы подтвердили присутствие?
Ждём ответа.
Подержи.

— Я свяжусь.

Люди с таким количеством денег имеют тенденцию сбиваться в стадо.
Спасибо.
Но они нужны нам, чтобы попасть в Белый дом.
Не такой ценой.
Ты будешь отличной первой леди.
Пошли.
Нет.
Хочу, чтобы это был твой момент.
Иди.
Люблю тебя.
Добрый день.
Полгода назад, спецназ США атаковал виллу Ибрагима бин Халида, убив его и 8 членов террористической организации.
И я удостоился чести наградить Золотой медалью Конгресса женщину, которая приложила к этому свои усилия.
Бывший директор КТУ, Ребекка Инграм.
Спасибо.
Спасибо, сенатор.
Это большая честь для меня.
Я бы хотела отметить многих самоотверженных людей в КТУ, благодаря их труду, эта операция прошла успешно.
И рейнджеров нашей армии, 6 героев рисковали своими жизнями, чтобы остановить бин Халида и предотвратить его атаку на нашу страну.
Знаешь, начальник сказал, что мы можем съездить в его домик в Ривер Вудс.
Можем, нам стоит поехать туда на выходных.
Проведём там немного времени.
Или мы бы могли поехать прямо сейчас.
Эрик, я через час должна быть на работе.
Ты можешь взять больничный.
— Нет, не могу.

— Я только что получила эту работу.

Я не хочу лишиться её.
Да, и что?
Просто возьми больничный.
Да?
Правительство снова опрокинуло нас, Эрик.
Бен, о чём ты говоришь?
Должны обеспечить нам безопасность?
Люди бин Халида нашли нас.
Бен, Бен, постой, расскажи, что случилось.
Пришло 2 мужика, где я кантовался.
Расспрашивали всех, кто меня видел.
Да это может быть по пустякам.
Они показывали мою фотографию в форме.
Они знают, кто я.
Уверен?
Мне это не приснилось.
Эти типы, они перевернули мой местяк.
Ты должен позвонить в КТУ.
Они должны забрать меня, пока меня не выследили те ублюдки.
Бен, успокойся, хорошо?
Не успокаивай меня!
Это не сон.
Заляг куда-нибудь, а я разберусь с этим.
Как я с тобой свяжусь.
— Никак.

Что на этот раз?
Говорит, что люди бин Халида нашли его.
В который раз?
Что ты делаешь?
Оповещаю отряд.
Как?

У нас нет контактов.
Это армия предоставила.
Система двойной анонимности.
Так, ты правда поверил Бену?
Просто страхуюсь.
Ребята отправят сигнал, что в норме, я найду Бена и приведу его в порядок.
Эрик, сколько ещё раз ты будешь отвозить его в центр?
Ты больше не его командир.
Что такое?
Они не отвечают.
Ты только что отправил.
Им лишь нужно нажать на экран, чтобы подтвердить.
Может, телефоны не при них.
У всех что ли?
Николь.
Иди на чердак.

— Иди на чердак.

Эрик, что происходит?
Они глушат сигнал.

Что бы ты ни услышала, что бы ни случилось, оставайся там, хорошо?
Сиди тихо.
Стоять!
Обыскать дом.
Штаб-квартира КТУ
Я отнёс все отчёты в конференц-зал.
— Отлично.

Замечательная речь.
Мы смотрели по телеку.
Спасибо, Энди.

Маллинс уволил его ещё в пятницу.
Что?
Да.
Привёл новенькую, которая не просто квалифицированная.
А ещё и колледж не закончила.
Уверена у него на это были причины.
Ты была жесткой, если честно.
Иногда я хотел дать тебе пощёчину, но ты нас прикрывала.
Кит?
Ребекка, привет, поздравляю.
Спасибо.
Думал, что не приедешь, будешь отмечать.
Как там Джон?

Сутками напролёт.

Меня ждёт приём по сбору средств.
Давай начнём.

Я "не квалифицированная".
Правда?

Так, это был личный разговор, ясно?
И откуда ты знаешь, что я учился именно там?
Ты мне рассказал сразу после нашего знакомства.
Знаешь, мой кузен Эдгар Стайлз.
И я должен знать кто это?
Он был лучшим аналитиком в КТУ.
Научил меня больше тому, чему ты мог научиться в Стэнфорде.
Где твоя жена?
Она на работе.
Её машина стоит у дома.
Она уехала с подругой.
Я знаю для чего вы здесь, так что, делайте то, что нужно.
Мне нужен ящик.
Что?
Где он?
Я не знаю о чём ты.
Ящик, который принадлежит шейху бин Халиду, который забрали с его виллы в ночь, когда твой отряд убил его.
Я никогда ничего такого не видел.
Твои люди...
Стюарт, Джексон, Геддес, Колбёрн... у них его не было.
Всё верно.
Мы убили твоих друзей и их жён с детьми.
Остались только ты и Граймс.
И ты мне расскажешь у кого из вас этот ящик.
Где он?

Где ящик?

Я не знаю.
Не убедил.
Последний шанс.
Где он?
Улица!
Живо сюда.

Николь, ты в порядке?
Ты в порядке?

Слушай.
Ты умничка, хорошо?
Ты спасла нас, но мы должны уходить.
Вставай, Николь, уходим.
Давай, уходим.
Побежали, побежали.
Ясно, хорошо, давай приступим к ячейки Хаддада.
Я полностью в курсе по Хаддаду.
Извини, просто не хочу ничего не упустить из виду.
Понятно.
Но я в курсе.
Заметила, что ты сделал кадровую перестановку.
Я стараюсь выбирать только лучших.
Лучше чем Башир?
Он эксперт по соцсетям экстремистов.
Ребека... ты сама хотела, чтобы я тебя сменил.
Доверься мне выполнять мою работу.
Ты прав.
Возглавлять КТУ, это словно наркотик... тяжело спрыгнуть.
Может, ты просто не готова уйти.
Партия предлагала баллотироваться Джону ещё 4 года назад.
Он отказался из-за меня.
Он знал, что я не могу выследить бин Халида и работать над его кампанией одновременно.
Так что... я пообещала, что как только мы схватим бин Халида, я вернусь к нему.
Помогу ему с кампанией.
Извини, нужно ответить.
Да, да, не переживай.
Найди меня, когда закончишь.
Картер?
Нас раскрыли.

— Что?

У них есть наши новые имена, а трое из них вломились в мой дом.
Слушай, я устранил их, но... но они убили остальных из отряда.
Остались лишь мы с Граймсом.
Боже мой.
Твоя... твоя жена, она... она...?
Она со мной, но ты должна знать.
Это не месть.
Они искали ящик, который по их словам один из нас украл с виллы бин Халида.
Я не знаю почему и не знаю, что там.
Бин Халид планировал теракт в США.
Может, в том ящике лежит средство для этого.
Оружие или данные по цели.
Что бы там ни было, Бен, наверное, забрал его.
Зачем?

Война сильно изменила его.
Я подменял его в конце срока службы.
— Ты знаешь, где он?

Нет, он параноик.
Он начал колоться и бомжевать.
Могу попросить Кита Маллинса отследить его.
Нет.
Нет, трое человек знают наши новые имена.
Директора ЦРУ,
АНБ и КТУ, последнее возглавляет Кит Маллинс.
Я давно знаю Кита, и не могу поверить, чтобы он сдал отряд.
Но у него есть доступ.
Да.
Тогда это может он слил.
И я не буду рисковать нашими жизнями.
Слушай, ты должна помочь найти Бена.
Я не знаю, где он, но у меня остался номер телефона, с которого он мне звонил.
Скорее всего одноразовый.
Хорошо.
Я постараюсь запустить геолокацию.
Хорошо.

А ещё мне нужно отвезти Николь в безопасное место.
С этим я не помогу.
У полиции и ФБР одна база, которую могли скомпрометировать.
Это не вариант.
Позвони, когда найдёшь Бена и я заберу тот ящик.
Хорошо.
Николь?
Возможен теракт, малышка.
Я должен это сделать.
Это проблема Ребекки.
Почему ты будешь это делать?
Потому что сейчас... это может довериться только мне.
Бен?
Где ты была?
Ты знаешь сколько раз я тебе звонил?
Мы только что пришли.

Эми, слушай.

Они могут придти за тобой.

Это не голоса в голове, клянусь.
Бери маму и уезжайте из города.
Уехать из города и поехать куда?
У меня есть знакомые в Чикаго.
Встретимся в автобусном депо позади Юнион-стейш.
Поезд отходит через час.
Эми...
Я здесь.
Знаю, нелегко с этим иметь дело, что я напрягаю тебя.
Вы с мамой только и остались у меня.
Пожалуйста... пожалуйста, сделай как я попросил.
Хорошо, Бен.
Увидимся на месте.
Он хочет встретиться в автобусном депо позади Юнион-стейш.
Спасибо.
Нет.
Пошла.
Вы обещали нас не трогать.
Ты получила мои СМСки?
Все 9, да.
Так.

Я же волнуюсь.
Дрю.
Оставь меня в покое, ясно?
Мне не легче, но, пожалуйста, перестань.
Так, Амира.
Амира, постой, постой.

— Постой.

Отстань от меня.

Хватит.
Дрю, сюда.
Живо.
Не заходите пока.
Как бы ты ни расстраивался, ты не можешь приметь силу к другим.
Никогда.
А теперь расскажи, что случилось?
Это между нами.
Не после того, что я видел.
Рассказывай.
Дрю.
Думаю...
Думаю, Амира сделает что-то...
Плохое.

Здесь, в школе.
Так.

Потому что она переписывается с одним парнем.
Я не знаю его имени, но это связано с терроризмом.
С терроризмом.

Да.

Об уничтожении американских угнетателей и о том, как Амира должна показать себя.
Знаю, это безумие, но я начинаю думать вот почему она приехала сюда из Чечни со своим братом, чтобы сделать это.
Ты понимаешь насколько серьёзны твои обвинения?
Да.

Что вы будете делать?
У школы есть политика в таких вещах.
Я пойду к директору.
Да, но тогда Амира будет знать, что я вам что-то рассказал.
С этим я ничего не могу поделать.
Если ты прав насчёт неё, кто-то должен вмешаться.
Присаживайся.
Эй.

Что происходит?
Было нападение на рейнджеров, которые ликвидировали бин Халида.
Пришло подтверждение, что 4 из них мертвы.
Их семьи тоже.
Энди, мне нужно отследить одноразовый телефон.
Самостоятельно и скрытно ото всех в КТУ.

К чему скрытность?
Маллинс в курсе об этом?
Только у директоров был допуск к личностям отряда, включая меня и...

Погоди минутку.
Хочешь сказать...
Что... что... ты пытаешься сказать?

Поэтому ты должны делать всё тайно.

Но, что если ты ошибаешься?
Не думаю.
Убийство этих рейнджеров — это лишь начало чего-то большего.
Планируется теракт.
Готова вернуться?
Вообще-то, мне нужно кое-что сделать по кампании Джона.
Могу ли я воспользоваться каким-то кабинетом?
Да, бери конференц-зал.
— Спасибо, Кит.

Что мы здесь делаем?
Эрик, что это за место?
Тут ты будешь в безопасности.
Чёрта с два, Эрик.

Послушай, послушай, Николь.
Я не могу отвезти тебя в полицию, ясно?
Я не могу отвезти тебя в ФБР, потому что люди бин Халида есть в системе.
Мы отсюда уехали не просто так!
Сейчас у меня нет других вариантов.
Айзек не под прицелом.

Он сможет защитить тебя, Николь.
И он всё же семья.
Думаешь, если он твой брат, то он забудет, что произошло?
Эрик, поехали.
Поехали!
Айзек.
Вижу,утрецо у тебя не задалось.
Схренали тут забыл?
Мне нужна твоя помощь.
Моя помощь?
Чёрт, пацан, да ты офигел.
Вернулся "должок" из-за моей службы, и кое-какие люди хотят убить меня.
А мне какое дело?
Эти люди — террористы,
Айзек, и они убьют много людей.
Я должен попытаться остановить их, но... для начала нужно обеспечить безопасность Николь, поэтому мне нужна твоя помощь.
Ну да, попроси своё правительство.
— Я не могу.

Потому что кто-то в правительстве работает с террористами.
Видишь?
Всю жизнь тебе говорил, что можешь доверять только себе.
И вот тебе на.

Ты позаботишься о Николь или нет, потому что...
Погоди, погоди.
То есть, ты увёл у меня девушку и отправился играть в бойскаута.
Сражаться за эту страну.
После того, что они сделали с нашим стариком.
Сделали с нами.
Мы бы стоило здесь и сейчас закопать твою задницу.
Я понял, Айзек.
Я понял, ясно?
Будь я на твоём месте, поступил бы так же.
И чувствовал бы себя точно так же.
Если не хочешь делать это ради меня, сделай ради Николь.
Решил значит теперь так зайти.
Айзек, прошу.
Пожалуйста.
Лады.
Никто не должен знать, где она, хорошо?
Люди, которые меня преследуют, они серьёзны.
Как и я.
Картер.
Когда Граймс звонил тебе, он был на углу Чёрч и Ньюберри.
Мы отследили его оттуда.
Ясно, понял.
Отправляюсь туда.
Свяжусь с тобой как только мы его найдём.
Хорошо.
— Послушай, Николь.

Ты должен это сделать.
Будь осторожен, Эрик.
Малышка, буду.
Буду, хорошо?
Буду.

Хорошо?

Иди.
Пошли.
Итак, я отследил маршрут Граймса с помощью архивных кадров спутника.
Я отправил дрон к его текущему местоположению.
И ты уверен, что никто в КТУ не узнает, что мы делаем это?
Я тебя умоляю.

Так, Граймс садится в автобус.
Номер можешь узнать?
Делаю.
Воссоздаю динамическую модель по снимкам дрона.
Картер.
Да.
Граймс сел в автобус с номером 13, который едет на восток к Юнион-стейш.
Хорошо, позвони, когда будет больше данных.
Энди?
Веди его.
Да, конечно.
Привет, милая.
Мы едем на приём.
Есть хорошие новости насчёт Халиуэллса.
Послушай, Джон.
В КТУ обострение, я не приеду на приём.
Что?
Извини.

Ребекка.
Что бы там ни было, это больше не твоя забота.
Обещаю, как только смогу объяснить тебе, ты поймёшь.
Нет.

Я не могу.
Не по телефону.
Хорошо.
Я что-нибудь придумаю.
Люблю тебя.

Она не приедет.
Джон, мы выстроили приём на основе медали Ребекки.
Меценаты придут посмотреть на неё.
Придётся мне побыть более очаровательным чем обычно.
Встретятся с ней на другом мероприятии.
Слушайте, может я перехожу границы, но должна спросить.
Ребекка передумала заканчивать свою работу?
Может, часть неё не хочет вашей победы и изменений всего.
Ты права.
Ты перешла границы.
Просто используй
Бостонскую речь, Нила, хорошо?
Я получила твоё СМС.

Дрю видел наши сообщения.
Что?
Он думает, что ты планируешь теракт в школе с кем-то.
Он не знает, что это я.
И что ты ему сказал?
Сказал ему... ничего не делать, пока я не поговорю с директором, выбил нам немного времени.
Хорошо.
Я должна поговорить с ним наедине.
Попытаюсь разубедить его.
Твой брат не хотел, чтобы ты шла на большее.
Ну, я не скажу ему.
Что ты будешь делать, если не сможешь разубедить Дрю?
Тогда мы сделаем то, что должны.
Дэвид...
Дэвид, всё будет хорошо.
Мы в этом вместе.
Ты как?
Нужно что-то?
Ничего из того, что у тебя есть, Айзек.
Я имел в виду еду.
Как хочешь.
Забей...

Благодарю, что ты принял меня.
Хотя по виду и не скажешь, что рада этому.
— Дело не в этом.

Поверь, ты не захочешь об этом слышать.
Потому что дело в тебе и Эрике.
Слушай, я давно это оставил в прошлом.
Ясно?
Думаю, я справлюсь.
С Эриком что-то не так, с тех пор, как он вернулся.
По началу, я думала это происходит из-за того с чем он столкнулся, потом ПТСР или что-то такое, но...
После того, как сегодня увидела, как он убивает этих людей... я поняла, что это не ПТСР.
Что ему этого не хватает.
Что ему нужно это.
Жизнь, которую по его словам он хотел со мной, она его не устроит.
Я могу сказать лишь одно.
Эрику нравилось работать у меня.
Он изменился из-за тебя.
Думаю, он хотел для тебя что-то лучшего.
И это я понимаю.
Звонили люди Ройо.
Всё в силе.
Хорошо.
До скорого.
— Ну ты и даёшь.

Как будто это останавливает тебя от секса с ней.
Не заводись, хорошо?
И не смей никому говорить, что она здесь.
Ты поняла?
Она под моей защитой, Аиша.
Скажи, что поняла.
Я поняла.
Хорошо.
Да, говори.
Картер, Граймс сошел со автобуса, позади Юнион-стейш.
Еду туда.

Он оглядывается по сторонам.
Он и правда параноик.
Вот только, за ним действительно следят.
Не упусти его, Энди.
Зацени-ка, это безумие.
Аккаунт Ребекки Инграм в нашей системе.
Как ты это узнала?
Она использует контрмеру, а это начальная школа.
"Начальная школа?"
Да, мой сигма-протокол вычислил её на раз.
Она копается в данных, к которым у неё нет допуска.
И кто не квалифицированная?
Один ноль в пользу Бруклина.
Я сообщу Маллинсу.
Погоди секунду.
Этому должно быть объяснение.
Пускай объясняется с Маллинсом.
Ты слышала это?

Пока мы не приведём Картера к Граймсу.

Где-то в депо.
Он сейчас вне поля зрения.
Докладывает Маллинсу.
Картер, ты где?
Подъезжаю к депо.

Он движется.

Слушай, если ты не наведёшь меня на Граймса, люди бин Халида заполучат содержимое ящика... и бог его знает, что будет.
Ребекка?
Ребекка!
Мне сообщили, что ты в нашей системе.
Это срочное дело.
Нужно было обработать данные опроса для Джона.
"Данные опроса?"
Анализ публичных баз данных для медиабаинга, который ему понадобился прямо сейчас.
Да брось.

Что ты делаешь?
Затеяла какую-то операцию?

Я отключаю тебя.

Ребекка, что это?
— Да?

Граймс только что зашел в ремонтный цех, в 45 метрах к юго-востоку от твоей позиции.
Понял.

Ошибки нет?
Вы уверены?
Мы сообщим, когда Граймс будет у нас.
Мой брат мёртв.
А Картер сбежал.
Сколько нам ещё осталось до депо?
Меньше двух минут.
Бен?
Бен, это Эрик.
Я знаю, что ты здесь.
Что ты здесь делаешь?
Как ты нашел меня?
Где это?
Что?

Ящик, который ты взял во время ночной операции.
Где он, Бен?
О чём ты говоришь?
Перестань.
Не надо.
Остальная часть отряда убита, Бен.
Их жёны, дети.

Люди бин Халида убили их из-за него.
Что?
Почему?

Какая-то ювелирка.

И ты подумал, что она принадлежит тебе, да?
Ты знаешь, что война сделала со мной, Эрик!
Я заслужил.
Я знаю, Бен!

Я знаю, что эта страна подвела тебя, но внутри этого ящика есть что-то, и они преследуют нас... так, где он?
Где он?

Эй...
Что...
Что это?
Что там?
Что?

Имена, номера.
Коды активаций.

Завербованные люди бин Халида.
Все они живут здесь.
Это коды к действиям, они готовят теракты по всей стране.
— Кому ты звонишь?

Они здесь.
Они здесь.

— Уходим!

Уходим!
За мной!
Уходим!
Разошлись!

Шевелитесь!

Бен!
Где он?
Не иди за мной.
Ты не найдёшь меня.
Бен.
Бен, скажи, где ты.
Где чип?
Послушай меня.
Если правительству нужен список, им придётся заплатить.
Что?
Ты слышал меня.
Бен, послушай меня.
Просто верни список, пока люди Халида не нашли тебя.
Может, мне самому на них выйти.
Посмотрим сколько они предложат.
Нет, Бен.

Ясно?

Не ищи меня.
Ты меня не найдёшь
Я заслужил.
Бен!
Я твой друг, и всегда присматривал за тобой, поэтому не делай этого.
Бен?
Внимание!

Переводчики: