# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Кто вы такая?

Не желаете ли избавиться от существа в вашей голове раз и навсегда?
Вы готовы?

Она сопротивляется.
Множатся и множатся.
- Царство Теневого рода.

Рам, что ты делаешь?

Стой!

Не убивайте меня.

Боже.
Ты идёшь?
Эйприл!

- А сам как думаешь?

Скорее.

Что переживём?
Я собираюсь убить короля.
Class s01e05 Почти храброе сердце перевод Little_Squirrel для TrueTransLate.tv
Эту тварь из моей головы не достать.
При попытке извлечения она меня убьёт.
- У нас есть свои способы.

Вы из ЮНИТ?
Мы намного скромнее.
Когда "Стремление ввысь" сделало из Коал Хилл академию, мы назначили новое правление, сосредоточенное на безопасности, чистоте и подготовке школы.

К тому же, власти постоянно друг другу мешают.
Их слишком беспокоят права, они ужасно неисполнительны.
Так вы робот.
Боже правый, нет!
Погодите.
Вы не помогли нам с Теневым родом и с красавчиком с татуировкой дракона.
Мы решили посмотреть, как вы справитесь сами.
Дорогая, вы показали себя весьма достойно.
Но сейчас нам кажется, что ваше внимание направлено на более мелкие проблемы.
Вот мы и обратились напрямую.
И вы обещаете вернуть мне волю?
Способ есть.
Но он рискованный.
Ясно.
И что вы хотите взамен на это... преимущество?
Как вы относитесь к геноциду?
Где моя дочь?
Тот мальчик, Рам, просил рассказать всё отцу.

Говорите!
Эйприл делит сердце с инопланетным убийцей, а теперь она вырезала дыру в его мир и ушла его убивать.
Ясно.
То есть мы все под грибами?
Эйприл засунула руку в её грудь и вылечила её позвоночник.
После такого стоит смотреть на мир шире.
Об этом я подумаю потом.
Вы знаете, как найти Эйприл?
Нет.

Как мы поняли, оружием может воспользоваться лишь он.
Да, но он откажется.
Он всё это время врал мне, что оно не работает.
До ужаса этичный парень.
Ему придётся себя пересилить.
Лепестки не горят, не гниют, не поддаются кислоте и пестицидам.
Они лишь едят плоть и размножаются.
И больше ничего.
Вы с самого утра об этом знаете?
Говорю же, мы исполнительны, но даже нам не успеть найти решение, прежде чем этих тварей станет столько, что они начнут поедать людей.
Ларец душ – единственное оружие массового уничтожения, которое у нас есть.
Я должна убедить Чарльза его применить?
Убедить?
Нет, дорогая мисс Куилл, на уговоры времени нет.
Вы должны его заставить.
Мы на другой планете?

Мы на планете Теневого рода.
Они зовут её Подземельем.

Откуда ты всё знаешь?
Подземелье чего?

Я не могу вернуться.

Ты ведь за этим пришёл?
Я не знаю, зачем пришёл.

Есть у футболистов такая проблема...
- Мило.

Ты понимаешь, о чём я.

Я тоже так думал... после Рейчел.
Думал, что мне осталось лишь...
Но я вернулся, ты мне помогла.
И это тоже мило.
Но я серьёзно, мне совсем не вернуться.
Смотри.
Что?
Мне не создать разрыв домой.
Я привела нас сюда, но вернуть не могу.
Отлично.
Она сказала, что нам нужно поговорить о цветах.
- И что не так?

Странный?
Счастливый.
Нужно вернуться в школу.

- Нет, я поведу.

Я должна найти отца Рама.
Пропала не только Эйприл.
- Мы связаны.

После того, что я сделала с мамой... связь вдруг укрепилась, усилилась.
Он увидел дорогу ко мне, а я – дорогу к нему.
Он может вернуться на Землю.
Я должна найти его первой.

Да я едва вышел из пещеры!
Он на другой стороне.
Безопаснее спуститься, чем идти по поверхности.
Откуда ты всё знаешь?

Вроде того.
Я слышу эхо.
И могу здесь ориентироваться.
Мы должны добраться туда и убить его?
Иначе все наши знакомые умрут.
Ладно, Фродо.

"Фродо"?
Это из любимого фильма папы.
Нужно поговорить.
Миссис Макклейн, какой сюрприз.
Эйприл ушла.

Приоритеты изменились, Чарльз.

Кто?
Погодите.
Смотрите.
- На нас напали лепестки?

И смерть будет ужасной.
Но ты можешь помочь, Чарльз.

Как же долго ты врал...
Мне плевать на твоё мнение, Куилл.
А это что?

Да.

Частью тёмной стороны мира, которая Вселенной не нужна.
Их изгнали сюда кануть в лету, доживать век в форме теней.
Они этим недовольны.
Да, я заметил.
Эти штуки напоминают им, что Вселенная их погубит, если они её не покорят.
Целиком.

- Почти все религии такие.

Сказал сикх с короткими волосами.
Ты пробовала в тюрбане пройти досмотр в аэропорту?
Папе не нравится, что я не соблюдаю кеш.
Длинные волосы с бородой, да?
Да.
Но в наше время нужно выглядеть круто.
Но мне нравится, что он его соблюдает.
Напоминает мне о родине.
А ещё он подарил мне кангху на случай, если я передумаю.
Гребень!

Нас тридцать миллионов, тебе стоит хоть что-то знать.
Это кара.
Она напоминает о том... что мы являемся частью общества, что наши руки и жизни должны служить благой цели.
Мы верим, что важнее всего делать добрые дела в жизни.
Но к твоему доброму делу явно прикладывает руку бог.
Даже если ты не верующий, или же считаешь, что с небес за всеми кто-то следит.
Разве добрые дела одного к другому не приближают нас к богу?
А что насчёт злых дел одного к другому?
Не знаю.

Но с верой в мире жить проще.

Ты поэтому за мной пошёл?

Я пошёл, потому что не хотел оставлять тебя сражаться одну.
Мне не нужен рыцарь, Рам.

Эйприл...
Что случилось?

Я слишком сильно заглянула в его разум.
Он знает, что я здесь.
Кто эта женщина и почему она так много знает?
Оно того стоило.
- Да что с тобой такое?

Хватит!

Я умру, но не причиню вреда, забыл?

Я наказана его погибшим народом, который наказал мой также погибший народ.
Миллиарды людей мертвы, убиты!
А ты...

Выбирать не тебе.
Боже!

Но она всё ещё там.

У тебя есть оружие, способное убить Теневой род.
Вместе с душами родийцев, за которые я отвечаю!
Не забывай про массовое убийство.
Мало тебе моего рабства...
Заключения.
Ты хочешь заставить меня беспомощно наблюдать, как убийцы моего народа будут жить и процветать?
- Ты убивала мой народ.

При терроризме!
Сейчас не время ссориться.
Он прав.
Значит, всем грозит опасность, и отбиваться от неё должна четвёрка детей?
- Всё не так.

Я положу всему конец.
Нужно добраться до Ларца.
Мы даже не знаем, сработает ли он на цветах.
Они пожирают живую плоть, а значит, у них есть душа, хоть и крошечная.
Оружие ведь целится именно на души?
На меня не смотри, я ничего не говорила.
Венерины мухоловки едят плоть, но ведь у них нет душ.

Что происходит?

Оставайтесь в школе.
Здесь расположены трещины в пространстве-времени.
Она точно вернётся сюда.
Вы уверены?
Ведь если подумать над вашими репликами, то все они бессмысленны.
- Я оптимистка.

Её мы с собой не берём.
Он там.
Как же твоё сердце, Эйприл?
Эйприл!
У тебя есть оружие, способное мгновенно уничтожить Теневой род.
Ты обречёшь этот мир на гибель?

Небольшая жертва ради уничтожения наших врагов.
Ты бессердечна.

Нет, принц, я скорблю.
Ты называешь меня террористкой, рабыней.
Ты сама себя рабыней зовёшь.
Все свои поступки я совершала ради своего народа!

Они лишились жизни из-за жадных родийцев!
Я никого не лишал жизни!
Я бы постарался стать справедливым лидером.
Ты можешь им стать!
Величайшим лидером своего народа!
И последним.
На этой планете только и говорят об удаче, судьбе, уделе.
Но я в это не верю.
Я верю, что жизнь пытается убить всех ещё с момента рождения, и единственный верный ответ – это постоянное сопротивление!
Если я убью Теневой род, то эта планета погибнет.
Вместе с её жителями.

Нынешняя жизнь не вынуждает меня огорчаться такому будущему.
Мы так не договаривались.
Что?

Не слушай её, Чарли.

Мы видим, какой ты человек.
- Я сама разберусь.

У тебя доброе сердце, тебе не плевать на будущее.
Чарли...

Нет.
Вы, должно быть, отец мальчика, который сбил мою дочь с пути.
Я знаю лишь одно – у моего сына не было проблем, пока он не связался с вашей дочерью.
Ещё раз так скажете о моей... о нашей дочери, и я сверну вам шею!
Хватит!
Вы хоть своих детей знаете?
Я ещё не встречала людей лучше Эйприл.
А ещё она храбрая и добрая, её волнует судьба мира.
А девушку Рама убили на его глазах.
Но он всё равно продолжает жить и заботиться о своём будущем.
Они очень хорошие люди.

Так... где они сейчас?
Что это?
Не знаю.
Неважно.
Эйприл, тебе с ними не справиться.
Я буду сражаться лишь с ним.
За этим я и пришла.
Вперёд.
Что ты сказал?
Ты не понимаешь всей серьёзности ситуации.
Я всё прекрасно понимаю.

Вы заключили с ней сделку, но она предаст вас сразу, как только получит желаемое.
И уже вас предала.
Да, мы знаем.
Но она пустила меня в твой дом.
Привела меня к оружию.
И поверь... сегодня одно из них выстрелит.
- Это...

На мгновение я почувствовала Эйприл.
Как?
Какой-то рывок, тягу.
Эйприл, что мне делать?
Не мешайся и постарайся не умереть.
Эйприл, слушай...
- Не говори.

Что любишь меня.
Что?

- Ты явно собирался это сказать.

Да, потому что я хотела ответить, что мы знакомы всего месяц.
Но я не собирался.
Я знаю таких парней, как ты, Рам.
У тебя доброе, чудесное сердце.
Ты не обычный мудак-футболист, который спит со всеми и мечтает о той, которая не будет ему это запрещать.
Но я сплю со всеми.
Рам.
Я считаю тебя очень классным.
Если опустить последнюю фразу.
Посмотрим, как всё будет.
Подростки!
Ты должна победить, ясно?
Так и будет.
Не волнуйся.
Что вы чувствуете?
Словно по моему телу бежит электричество, но каждый раз...
Я её почувствовала.
Рам с ней?
Ребята...
Давайте сворачиваться.
Сюда.
Ларцом может управлять лишь родиец, верно?
Верно?

Даже куилл не может.

Правление весьма находчиво.
Вам меня не заставить.
Я не поддамся.
Неужели?
Тронете его, и я буду молча смотреть, как вы умираете.
С этим я согласна.
Оружие мы используем для другой цели.
Видишь ли, Чарли, я не верю, что ты обречёшь всех на смерть.
Ты выше этого.
Вы меня даже не знаете.
Не знаете, что стоит на кону.
Я лишусь всего, запустив оружие.
Души моего народа...
Спасут души другого народа.
Но не уничтожат нужный народ.
Ты станешь таким же, как и Теневой род.
А они убивают целые расы.
Мы можем их обмануть.
Заставить напасть на лепестки.
И заманить на Землю Теневой род?

Но их можно будет убить Ларцом, и все будут довольны.
Но как?

Если бы я пошёл за Эйприл, как и собирался изначально...
У нас другой план.

Поверьте, в моём пистолете хватит пуль на то, чтобы всё шло по моему плану.
ТЕНИ
Надеюсь, вы целы.
ТЕНИ УБЬЮТ ЛЕПЕСТКИ Что?
Пусть всё будет хорошо.
Пусть с ней всё будет хорошо.
Что ты с собой сделала, мразь?
Не смей её так называть!
У нас проблемы крупнее, Рам!
Ты кого-то чувствуешь, да?
Чувствуешь душу из своего мира.
Свою мать, да?
Не вмешивай её.
Весь Теневой род связан.

Не планета, а чистая тень.
Мы все из неё состоим.
Если однажды стать тенью, дороги назад не будет.
А ты поместила тень в кровь своей матери.
Скажешь о ней ещё раз – умрёшь!
Какой я наивный.
Я думал, ты и так собралась меня убить.
Пришла пора регицида!
Чего?
Таня бы поняла.
Подумай вот о чём.
Используй оружие на лепестках и спаси нас.
Вы с Маттеушем сможете жить долго и счастливо.
Вы ошибаетесь.
Я в любом случае погибну.
- Что?

Потеряю всю надежду.
Потеряю прошлое родийцев и слабую надежду на их будущее.
Потеряю тебя.
Но в другом случае ты тоже его потеряешь.
Мой вариант не так уж плох.
Я потерян и одинок...
Ты не одинок.
Я уже всё потерял...
И теперь вновь всё потеряю.
Я найду тебя, если ты потеряешься.
Стану тебе опорой.
Боже, юная любовь.
- Столь прекрасная.

- Это правда?

Если король сражается один, то он должен победить?
- Да.

В том-то и дело.
Королём стану я.
Верно?
- Убить мальчишку!

Жульничество!
Вы связаны?
Вот как она его нашла!
Кого нашла?

Может, она и нас найдёт.

Представьте её в деталях.
Тебе не победить, пока ты его защищаешь.
Но у меня твоя сила!
По которой мы равны.
Но я очень зла!
Подумайте ещё.
Малышка, малышка.

Помнишь...
Помнишь её восьмилетие?
Ты купила ей чудесное синее платье.
Оно стало её любимым.
Она любит тебя.
Стой!
- Что?

Чувствую маму!

Я знаю, где они.

Эйприл, нет!
Рам?
Папа?
Я иду за ними.
Что?
А я пойду за нашей дочерью!
Ну так иди!
Эйприл, берегись!
Ты знала, что идёшь на смерть.
Нет!

Да, Эйприл?

Мы делим сердце.

Думаешь, я не в курсе?
Но всё же я пришла!
- Эйприл!

Боже, папа!

- Ты цел?

Ты уверена, что станешь королём?
Вроде того... да.
Они не пойдут за мразью!
Почему?

Сейчас или никогда.
Нас вот-вот засыплет.
Не переставай меня любить.
- Эйприл.

Вам такое не пережить.

Пойдём.

Тебя никто не просил, папа.
Я знаю, каково это – пытаться забрать жизнь.
- Как ты смеешь сравнивать...

Я был слеп.
Я не хотел причинять боль ни тебе, ни твоей маме.

Я видел лишь себя.
- Ты эгоист.

Да, я таким был.
Таким и остался.

Мне надоело слушать, как все меня описывают!
- Ты меня больше не знаешь!

За один день.
После восьми лет.

Эйприл, я знаю.
Тебе досталась ужасная доля.
Я должен был тебя защищать, но подверг опасности.
- Прошу, замолчи.

Нет, ты слишком рано познала опасность мира.
И что ты сделала?

Сказала: "Тебе меня не сломить".
Ты и правда так говоришь.
Ты выжила.
Эйприл, ты взяла мой ужасный поступок, бросила его в лицо миру и сказала: "Только не я.
Я живу по своим правилам".
У тебя есть эти суперспособности, но первым же делом...

Вот кто ты такая.
Это вижу даже я, самый ужасный отец на свете.
Прошу, прошу, прошу, будь собой.
А не мной.
Даже я не хочу собой быть!
Мне лишь нужно было тебя победить, так?
Все видели, как я тебя одолела.
Говори!
Говори!
Да.
Большего не надо.

Я король.
Я король!
А что ждёт побеждённого короля Теневого рода?
Смерть.
Вам меня не убить!
У нас много времени на поиски других выходов помимо смерти.
Мразь!
Наше сердце должно биться.

Запереть его в темнице.
Всё ещё не кончено!
Нет.

Эйприл!
Ты цела?
Мы собрали души родийцев.
Настали трудные времена.
Ты ещё можешь убить их.

Мы все погибнем.
Все когда-нибудь умирают.
Боже.
Что за чертовщина?
Да...

Маттеуш написал, что тени могут всё остановить.
Ты можешь сделать...

Это оружие нельзя использовать.
Мы храним себя в этом оружии, ибо его нельзя использовать.
Столь сильное оружие никогда нельзя использовать...
Боже.

Оружие против всех оружий.
Теперь я должен сказать, против кого хочу его использовать.
Дороги назад не будет.
Для нас и не было дороги назад, принц.
Ты последний родиец, а я – последняя куилл.
Накажи тех, кто нас такими сделал!

Эта планета и души всех родийцев в истории.
Но если не убить Теневой род, умрут миллиарды других существ из множества миров.
Ты хочешь принести свой народ в жертву ради любви?
Я не сомневаюсь, что ты его любишь.
Когда-то я и сама любила.

Но ты принц.
Ты сам говорил, что твой долг выходит за границы личных дел.
- Не слушай её, Чарли.

Стань великим.
Не бывает войны без жертв, но ты можешь покончить с их войной против Вселенной.
Ради такого можно и жизнь отдать.
Стань героем.
Они в коридоре.

Что же нам делать?
Ты не говорил, что придут другие монстры.
- Ты не хотел знать, папа!

Если миру придёт конец от теней или от лепестков, я хочу об этом знать!
Конец от теней...
Эйприл, Теневой род вторгается и убивает в форме теней.
Вот о чём говорил Маттеуш!
Да, и?
А ты их король!
Прости, но я предпочту быть живой, а не великой.
- Я могу забрать у вас пистолет...

Даже с пистолетом не стоит поворачиваться спиной к злому поляку.
Не люблю пистолеты.

Чего вы ждёте?
Вы знаете желание короля.
Я объявляю о своих намерениях.
Объявляю врагов, угрожающих родийцам.
Я даю вам цель.
Смотрите.
Что происходит?
Моя армия.
Она превратилась в тень.
Откуда у тебя армия?
Что ты с ней будешь делать?
Нет, нет!
Нет!

Ты можешь их убить!
Убей Теневой род!

Убьют на твоих глазах весь твой народ, тогда и поговорим о чудовищах!
Ты используешь его против Теневого рода.
Не сегодня, но когда-нибудь, поверь.
- Она переживёт.

Ты тоже переживёшь.
Назад!
Стойте.
Уничтожьте за собой разрыв.
Подруга, да ты королева.
Нет, она пришелец.
Папа, будь внимательнее.
Я их чувствую.

Слышу в своей голове.
И все на меня смотрят.
Ты бы тоже на себя смотрела.
Рам...
Кажется, меня нужно спасти.
Конечно.

Что ты хочешь?
Якоря больше нет.

Сердце у нас ещё общее, но он разорвал новую связь.
Которая была сильнее...
Нет!
Нет, твои ноги!
Нам стоит многое обсудить.
Как и нам.
Хорошо, что моей мамы тут нет.
Давай, говори.

Ты поверишь, если я скажу, что не знаю?
Я потерян, Маттеуш.
Но я тебя найду.
Вы в курсе, что это не моя машина?
Я вам не враг.
Врага судят по действиям, а не намерениям.
Первое правило войны.
Вы правда думаете, что правление не учло других вариантов?
Что?
66% шанс того, что девочка остановит лепестки.
Что?
77% за то, что вы воспользуетесь Ларцом для своих нужд.
- На что вы...

- Вы этого ждали?

А ещё мы полагали, что у лепестков одна общая душа на всех.
Чарли бы пришлось использовать лишь одну душу из Ларца для убийства цветов.
Ясно.

В итоге всё вышло намного рискованнее, чем нам хотелось, но теперь мы знаем больше о юном Чарли и Ларце, чем знали раньше.
Мы признательны.
Наша сделка ещё в силе.

Приходите в понедельник, обсудим удаление твари из вашей головы.
Но на собрание вам всё равно пойти придётся.
Ты ещё королева?
Там всех зовут королями, даже женщин.
И нет.

Мне пора.
Нужно напомнить им, что я ещё их дочь.
Да, и мне нужно к папе.
Чарли разозлится, что ты выше его по статусу.
Ты должен уйти.
И не появляйся, пока мы с тобой не свяжемся.
Возможно, это и не случится.
Возможно.
Но ты сам лишил себя выбора.
Ты права.
Я не стану менять номер.
Оставлю его.
Возможно, даже навсегда.
Обо мне не волнуйся.
Я теперь сильна.

В этом ты не в меня.
Прощай, папа.
До встречи.
Прощай.
Пока.
Мне нужно время набраться сил.
Но ты будешь стараться?
Ты поступила жестоко, Эйприл.
Я смирилась со своей жизнью.
Знаю.
Я была совершенно счастлива.
Знаю.

Нужно сделать лишь первый шаг.
Над вторым будем думать потом.
Раз...
Оставляю всех на час после уроков.

Любопытно.
Не смей объяснять мне мои же чувства!
Признавайся!
Я люблю тебя.
Признавайся!
Я не верю тому, как быстро ты влюбился.
Пленник!
А ещё я тебя боюсь.
Нет!