# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Послушай

Слушай, что тебе говорят.
Заткни свой поганый рот, шлюха тупая.
- Заткнись.

Иди сюда щенок.
Нет!
- Нет.

Нет!
Переведено _DedSec специально для TERA Анастейша Стилл?
Спасибо.
Удачи на новой работе.
Кристиан Грей Можешь доделать это завтра.

- Доброе утро, мистер Хайд.

- Черный некрепкий чай, верно?
Пологаю, это я должна Вам его приносить.


- Жаль тебя здесь нет.

- И скажи моему кретину брату, чтоб приехал оттянуться хоть на денек.
- Все, пока Анна.

Нет, подождет.
Хорошо.

Нет.

Так, что я решила сходить.

А что можешь сказать о новых авторах?
О, есть кое-что интересное!
Вот это.

...Я просто не могла оторваться.
Очень проницательно и в ногу со временем.

- Думаешь?

- Тогда я почитаю.

- Хорошего вечера.

До завтра Ханна.

Спасибо.

О Боже...
Не могу поверить...
- Анна!
- Ты пришла.
Хоссе.

- Если бы я рассказал, ты бы точно не пришла.
Да.

- Мои лучшие работы.

- Нравится?

Большие.
- Извини.
- Все портреты куплены одним человеком.

-Ты шутишь?
- Видимо, кому-то они понравились.
- Их только-что приобрели.
Все шесть?

- Сейчас вернусь.
- Анастейша.
Это ты только что купил все мои фотографии?
- Не хочу, чтоьы другие на тебя пялились.
Зачем ты пришел?
- За тобой.
- Стой.
- Мы можем поговорить наедине?
Нет.
- Я не умею извиняться.

- Что захочуначать все сначала.
Кристиан.

- И все.

- Поужинай со мной.
Хорошо, я с тобой поужинаю.
Потому, что голодна.

- Вам нужно время подумать?

- И свежие овощи.
Вообще-то я буду салат из Кинуа.
- Хорошо...
- И два бокала Шира из Барросовой.
- Это вино подается только в бутылках, сэр.
- Тогда бутылку.

Спасибо.
Ну что...
Поговорим.
- Я хочу вернуть тебя.
- И готов обсудить условия.
Но это невозможно.
Я не могу быть такой, как нужно тебе.
- То, что произошло, больше не повторится.
Откуда такая уверенность?
Знаю, что я сама попросила показать мне самое страшное, но...
Тебя возбуждает боль, которую ты причиняешь.
Такова твоя суть.
- Я работаю над этим.
Над чем именно?
Ничего не выйдет, если ты продолжишь молчать.

- Да.
- Спасибо, мы сами.
- Моя мать умерла от передозировки...
- ...когда мне было 4 года.
- Дальше все очевидно.
Почему ты не рассказал мне?

- ...но в тот момент ты крепко спала.
Ясно.

Обычно....
Залог хорошей беседы в том, что обе стороны находятся в сознании.
Мне жаль, что тебе пришлось пережить такое.
- Все в прошлом.
- Итак...
- Я бы хотел начать переговоры.
Ты готов к новым условиям?
- Нет правил.
- Нет наказаний.
Нет правил.

Никаких секретов.
- Хорошо.

Хочешь...

Ванильных отношений?
- Я больше не стану давить на тебя.
Но ты без этого не можешь.
- Я не могу без тебя.
- Мисс Стилл.

- Небольшой подарок.
Ты такой колючий.
Мне нравится.
- Я позвоню завтра.
Хорошо.
Доброй ночи.
- Анна!
- Я слышала о Вас прекрасные отзывы.
- Я тебе говорил Лиз...
- Она свое дело знает.

- Нет конечно.

- Правда?

- В другой раз, прости...
- Что за Лоррия?

- Мы там собираемся по пятницам.
- Придешь?
- Познакомишься со всеми.
Спасибо за приглашение, но у меня сегодня дела.
- Так бери свои дела с собой.

- Алло?
- Да...
- Приходи.
- Анастейша!
А разве мы с Вами знакомы?
- Извините.
- Обозналась.
- Эй, нам туда.
- Идем, я угощаю.
- Вот...

А где остальные?
- Сейчас подойдут.

- Насчет Войс Фокса.

- Хоть я и не люблю политические триллеры.
Да, но его паралели с Адам Данте просто великолепны и...
- Ты уже меня убедила.

Оу.

- Анна.
Привет...
Кристиан, это Джек Хайд.
- Я ее парень.
- А я ее босс.
- Присоединяйся Крис.

- В другой раз.
До встречи.
- В другой раз.
Зачем ты так грубо с ним разговаривал?
- Он поягнул на мое.

Весьма самонадеяно.
Он мой босс Кристиан.

- Сдержаность мне не свойственна.
Я знаю как это исправить.
- Думал, ты имелла ввиду другое.
Давно ты ходил за покупками?
Неделю назад.

- И что купил?

Держи.
Теперь твой любимый вкус.
Прошу прощения.
Помощь нужна?
- Справлюсь.
- Дразнишь меня?

- Я тоже тебя хочу.
Думаю спешить не стоит.
- Хорошо.

- Расскажи мне о работе.
- Как успехи?
Неплохо.
Похоже, что Джека и правда интересует мое мнение.
- Коллектив дружный?
Всмысле?

- Хорошо ли все устроено?

- Невероятно.

Ты собираешься нас купить?

Даже не думай!

Не смей вмешиваться в мою карьеру!
- Не в этом дело.
- Я решил заняться издательством.

Но ты будешь моим боссом.
- Вообще-то боссом босса твоего босса.
и я буду спать с боссом босса моего босса.
- А сейчас ты споришь с ним.
Да.

- Осел?

- Осел...
- Это запретная зона.
Мне понадобится карта.
- Ты же вроде не хотела спешить.
- Чего ты хочешь Анастейша?
- Я не пойму, пока ты не скажешь.
Я хочу тебя.
Поцелуй.
- Чего ты хочешь Анастейша?
Я хочу... тебя всего.
- Почему у тебя не было мужчин?
- До меня.

Я читала Остина и Бронте, а парням было далеко до их героев.
Думаю, я ждала кого-то особенного...
И встретла тебя.
- А мисс Остин?
- Одобрила бы такое?
Я была романтичной девушкой, а ты испортил меня своими секс-извращенствами.
- Секс-извращенствами?

- Не знаю с чем это идет, но не откажусь попробовать.
Ты так мирно спал.

На завтрак ничего нет.
Кроме недожаренного "шедевра".
Это чек, который ты виписал мне за машину.

- Оставь себе.
Он же на 24 тысячи долларов!
- Знаю...
- Такова моя прибыль каждые 15 минут.

- Переведи 24 тысячи долларов на счет Анастейши Стилл.
Что ты делаешь?
- Отлично.

Откуда у тебя номер моего счета?
- Где здесь можно позавтракать?
Кристиан, откуда у тебя мои банковские данные?
Спасибо.
Ты не успел Грэй.
- Мои родители устраивают благотворительный вечер.
- Я обещал им, что приду.

Я никогда не была на приемах.
И у меня нет подходящего платья.
К тому же, мне надо что-то сделать с прической.
- Я знаю хороший салон.
- А на счет платья не беспокойся.
- Об этом уже позаботились.
- Что такое?
Там была девушка.

Она назвала мое имя и у нее было перевязано запястье.

- Пойдем.
- Привет.

- Анна?
Это была миссис Робинсон?
- Ее зовут Елена Линкольн.
Не важно, как ее зовут.

Чтобы познакомить меня с женщиной, которая совратила и унизила тебя?
- Наши отношения давно закончились.

- И бизнес-партнеры.

Ты всех девушек сюда приводил?
О господи, зачем?

- Нет.

Та девушка, которую я видела утром твоя бывшая?
- Продолжим разговор у меня.

Кристиан, да плевать мне на прическу!

- Обязательно, когда доберемся.

- Так, пойдешь сама или тебя отнести?
- Ты этого не сделаешь.

Нет!

- Ее зовут Лейла Вильямс.
- Она была моей сабнисьей около 2 лет назад.
Почему вы расстались?
- Она хотела большего.

- Она уехала, вышла замуж.

- Но потом ее муж погиб в автокатастрофе.
- У нее случился нервный срыв.
Но что ей нужно от тебя?
- Когда мы с тобой были в Джорджии
- Она пришла сюда и попыталась вскрыть вены...
- ...на глазах у моей домработницы.
О господи...
- Гейл отвезла ее в больницу, но когда я туда добрался
- Она исчезла.
- Мои люди до сих пор пытаются найти ее.
Твои люди?
Те, что собрали это досье?
А на меня такое есть?
Покажи.
Объект работает на пол ставки в магазине строй-материалов на Ричмонд Роад.
Они не записали, сколько раз в день я хожу в туалет.
Потребуй назад свои деньги.
- Они проверяют всех потенциальных сабмиссив.
Ясно.

- Я понятия не имел, как все обернется.
- Не думал, что ты другая.

Правда?
Ты поэтому првел меня к миссис Робинсон
К которой водил всех своих бывших.

- Я был не прав.

Ты положил деньги на мой счет, хоть я и не просила.
Купил компанию, в которой я работаю.
Это не отношения между людьми.

Я пытаюсь понять тебя.
И...стать к тебе ближе.
Но это очень сложно, когда ты постоянно выкидываешь подобные фокусы.
И к тому же не позволяешь мне косаться тебя!
- Идем в спальню.
Секс сейчас ничего не исправит.

- Анна.
- Прошу.
- Ты просила карту?
- Начни здесь.
- Вот мои границы.
На это я согласна.
- Я весь твой.
- Мистер Грэй, к Вам пришли.
- Пусть ждет в комнате Анны.
- Он здесь.

- Итак.

- чтобы открыть шею.
Кристан?

- Да, глаз не оторвать.

- Этот вечер может стать еще интереснее...
- ...с помощью этого.
И... что мне с ними нужно делать?
- Сперва...
- ...их надо увлажнить...
- Заинтригована?
- Отлично.
- Открой рот.
- Хорошо...
- Повернись и нагнись.
- Не надо засовывать их в мой зад!

- А теперь выпрямись и повернись.
- Как ощущения?
Необычно...
Но приятно.

- Скоро узнаешь.
- Надень серебряное платье, оно подходит к серьгам.
- Не бойся, они для ушей.
- Я говорил, что это маскарад?
Нет...
А твои телохранители тоже будут в масках?
- Лучше перестраховаться.
- Ты их даже не заметишь.
- Пойдем.
- Почему все на нас смотрят?

- Кристиан!

- Мама.

- Анна.

- Маски просто чудесные.

- Ты выглядишь... восхитительно.

- Вы тоже.

- Я рада, что вы снова сошлись.Он так страдал без тебя.
- Можно пригласить даму на танец?

- Он такой зануда.

- Анна!

Да.

- Я с трудом тебя узнал.

- Что скажите?
- Слишком блондинисто.

- Ты в курсе, что в детстве он был настоящим хулиганом.
- Его исключили из 4 разных школ.
- За мордобой.

- Безбашеный у меня брат.

- Миа!

- Эй, привет!

- Ваши места здесь, садтсь рядом с Керриком.
- Леди и джентельмены, приветствую Вас...
-... на нашем ежегодном приеме!
- Все сердства, вырученные сегодня, пойдут в фонд который мы с Грэйс учередили много лет назад.
- Для того, чтобы помочь детям, пострадавшим от наркозависимых родителей.
- Все впорядке?
- А теперь я с радостью передаю слово...
-... ведущему нашего благотворительного аукциона мистеру Номанду Полу.
- Изголодалась?
- Поняла, для чего нужны эти шарики?
- 15 тысяч долларов.

- 15 тысяч два...
- Продано!
- Леди и джентельмены, а теперь лот номер 2, неделя оттыха в велеколепном Аспене, Колорадо любезно предоставленом мистером Кристианом Грэем!
- Стартовая цена 10 тысяч долларов.
- 10 тысяч.

- 10 тысяч...
Значит у тебя ксть дом в Аспене?
- И много чего еще.
- 17 тысяч!
- 17 тысяч, благодарю сэр.
- 18?
- 18 тысяч!

- Кто даст 19?

- Благодарю Вас сэр!
- Неделя оттыха на лучшем горнолыжном куррорте Америки... 24 тысячи долларов.
- Ставка загадочной незнакомки!

- Кто даст 25?

А теперь их получит тот, кому они нужны.
- Даже не знаю, мне тебя боготворить...
- ...или отшлепать?
- 24 тысячи раз!

- Продано прекрасной даме в серебряном платье.
- Пойдем.
- Ты хочешь этого?

- Если перегну палку - скажи и я остановлюсь.
Хорошо.
- Не шевелись.
- Я хочу, чтобы ты кончила.

Это твоя комната?
- Была когда-то.
Кто это?
Твоя мать?
Только скажи и мы закроем эту тему.
- Я не хочу говорить об этом.
- Идем.

Дай мне минуту.
Встретимся внизу.
- Хорошо.
- Не забудь свою маску.


- Удивительно.
Что простите?
- Я Елена.

- Знаете, а я нет.

Я знаю, что вы сделали с Кристианом.
- Всего лишь помогла ему понять его истинную суть.
- Если бы не я, он бы себя уничтожил.
- И Кристиан это подтвердит.
- Пологаешь ты первая женщина, которая пытается его спасти?
- Ему необходима сабмиссиф.
- И не только в постели.
Нет.

- Но он не может иначе.

- Если ты действительно хочешь счастья для вас двоих...
- Отпусти его.

- Они не вечны.

- Ничто.
Наши с Кристианом отношения не вашего ума дело.
Так что держитесь от нас подальше.
- Анна.
- Собирайся, скоро поедем...

- Что Елена тебе сказала?
Пологаю, что ничего нового.
Можешь отвезти меня домой?
- Можешь остаться у меня.
- Просыпайся.

- Сэр?
- Жди в машине.
Что произошло?
Это моя машина!

- Проверьте квартиру.

- Да сэр.

- Смит!

Куда мы едем?
Кристиан?
Думаешь, это сделала Елена?
Неужели она на такое способна?
Почему мы просто не поднялись в твою квартиру?
Это же настоящая крепость!
Туда она точно не сможет пробраться!
- Она даже в гараж не должна была попасть.
- Я не стану рисковать.
- Добрый вечер мистер Грэй.

- Экипаж вернется только утром.
- Если из-за меня с тобой что-то случится...
Не бойся.
Со мной все будет впорядке.

Это ожоги?
Кто с тобой это сделал?
- Не важно.

Я знаю, что для тебя это не просто полностью открыться мне и... рассказать о прошлом.
Но для меня это очень важно.
Ты маня любишь?
- Да.

Так вот где ты научился вязать все эти узлы.
- Доброе утро.

Хорошо.
Яхта просто великолепна.
- С моей верфи в Сиетле.
- Ты ее построил?

- Я назвал ее Грэйс.
- В честь мамы?

Просто ты всегда с ней так холоден.
- Я обязан ей жизнью.
- Она спасла меня, когда мать умела.
Ты помнишь родную маму?
- Стараюсь забыть.
Что с ней произошло?
- Передозировка.

- А где был ты?

Какой ужас!
- Полицейские отвезли меня в больницу и там я встретил Грэйс.
Спасибо, что рассказал мне.
Какой красивый дом!
Наверное оттуда открывается замечательный вид!

- Это дом вдовы моряка, который погиб очень давно.
- С тех пор она каждый вечер ждет его у окна.
- Ты только что это выдумал?

- Поведешь яхту?
- Я?

Но я не умею!

- Хорошо?



Я капитан!

- Личные звонки только в свободное время.
- Да?
Вы получили мое сообщение?
У Вас ьыл назначен разговор с Риком Корузи на 9 утра.
- Черт.
Сейчас попробую перенести.
- Ты уже забронировала номера для выставке в Нью Йорке?
Простите?
- В пятницу книжная выставка в Нью Йорке.

Да, я знаю.

- А себе?

Я этого не знала.

- Не извиняйся.

- Или планируешь остаться со своим парнем?
- Он богат.

Сейчас сделаю.
- Эй Рик, это Джек.

- Да не заливай.
- Красиво пишешь чертяка!

Кристиан?
Ты здесь?
- О Господи!

- Я не хотела вас напугать.

Просто вы так тихо подкрались.
- Я миссис Джонс.

- Позволите?
Конечно...

Я Анна.

- Мистер Грэй у себя в кабинете.

- Я буду на кухне, если понадоблюсь.

- Что-нибудь приглянулось?
Дверь была не заперта.
- Гадо будет поговорить с миссис Джонс.
А она часто сюда заходит?
Чтобы... ну не знаю...

- Ощущения острее, когда их снимаешь.
А это что?
- Все.

Нет, расскажи.
- Прежде, чем бегать, надо научиться ходить.
А мне нравится бегать.
- После того, как мы были здесь последний раз ты ушла от меня.
Теперь все по другому.
- Хорошо.

Миссис Джонс...
- Ты моя.
Я твоя.
- Готова?

Рано или поздно нам придется поговорить о Нью Йорке.
- Мы все обсудили.
Твой запрет не означает, что мы все обсудили.
- Если очень хочешь в Нью Йорк - лети без Хайда.
Я тебя отвезу.

Кто бы сомневался.

- За полтора года у него было 3 ассистентки.

Я смогу его отшить.
- Дело не в этом.
Ты во мне сомневаешься?
- Анна.

- Но я хочу отвезти тебя лично.
Хорошо.
- Правда?

Но конечно я бы предпочла увидеть Нью Йорк с тобой.
- Конечно.
- Ненавижу, когда мы ссоримся.
Это была не ссора.
А обычный разговор.
Ну знаешь, когда один человек говорит другой слушает и вы вместе решаете проблему.
- Так вот что это.

- Пока Анна.

- Уходишь?
Я как раз собиралась поговорить с вами...
На счет Нью Йорка.
- И в чем проблема?
Джек, я вам очень благодарна за эту возможность, но... боюсь у меня были планы, которые я не могу изменить.
Но мой телефон всегда при мне.

- Анна присядь.
Мне правда очень жаль.
- Я считаю, что у тебя огромный потенциал.
- Но я не стану тратить время на обучение того кто не воспринимает эту работу всерьез.
- Ну что вы!

...Конечно вы правы...
Простите, что так вышло.

- Ведь есть большое количество кандидатов, готовых на все ради твоей должности.
- Послушай.

Не сомневаюсь в этом.
- Но я пока что не ощущаю отдачи с твоей стороны.
Я прочла даже больше, чем вы поручили.
- И всегда в курсе...

- Я прав.
Мне очень жаль, что Кристиан был тогда так резок с вами
Вы ведь это имеете в виду?
- У твоего парня сложилась репутация... жестокого человека.

Если вас не устраивает моя работа, обратитесь в отдел кадров.
- Ты это чего такая серьезная?
- Что я по твоему с тобой сделаю?

Джек.
- А знаешь... мне кажется, что... если ты действительно хочешь добиться чего-то через постель лучше спать с тем, кто сделает тебя умнее.
- А не просто богаче.
- Я прав?
- Не трогай.

- Пойми, это черезвычайно серьезный вопрос.
- На что ты готова пойти чтобы заслужить мое доверие?
- Я хочу, чтобы ты открыл дверь.

- Ты получишь оргазм которого никогда не испытывала.
- Ни с ним.
- Ни с кем либо.

- Анна?

Джек...

- Я убью его.

Не оставляй меня.
- Работай.
Я так быстро убегала, что оставила все свои вещи.
- Не переживай, Тейлой их заберет.

- А его пропуск заблокирован?

- Нет.

- Одной проблемой меньше.
- С Хайдом разобрались.

Но как?

Ты...

It's not.

- Рассказа, что случилось.
- И Джека выгнали из издательства.
А что теперь будет со мной?

- Тебе ведь совсем не обязательно...

Ты же знаешь, как мне нравится моя работа.
Тебе не запереть меня в своем пентхаусе.
- А если я дам тебе ключ?
- Тогда...

- Оставить здесь часть своих вещей.
- А лучше все свои вещи.
- И тогда ты сможешь...
- Ночевать здесь.
Ты сейчас попросил меня переехать к тебе?
- Ты уверен?

- Я хочу, чтобы ты всегда была рядом.
- И чем раньше, тем лучше.
А как же научиться ходить, прежде, чем бегать?
- Пусть это станет одной из тем, которые мы будем обсуждать за завтраком.
Дашь время подумать?
- Конечно.
Лиз.

- Анна.
- Ты слышала, что Джек вчера уволился без объяснений?
- А мы пока не нанимаем людей, так что, нам каюк.
Получается, я вам больше не нужна?
- Я устрою тебя на временную должность.
- Ты не могла бы заменить Джека на совещании?
Совещании редакторов?
- Всего один раз.
- Только ты в курсе текущей работы Джека.
Да, но я... я...
- Ты права.

Нет.

Уверена, все получится.
- Отлично.
- Позвони, как закончишь.
- Нужно сократить количество изданий.
- И работать с известными авторами.

Можно расширить ее.
- Что простите?
Um. uh..
- Хорошо Анна.

Эм...

Конечно же, не забывая об известных.
Например, на этой неделе по Войсу Фоксу было более 80.000 запросов.
- Надо же.
- Запросы в интернете не гарантируют многомиллионные продажи.
Нет...

Его онлайн аудитория молодые люди от 18 до 24
И именно они должны быть нам интересны.
Я могу показать статистику.

- Давайте посмотрим.
- Дельная мысль.
- Эм...

Мистер Роч, простите, если я невовремя влезла.
- Нет.

- Чем вы теперь занимаетесь?

Эм...

Я пока не знаю.
- Хорошо.

- Согласны?

- Отлично.

- За нового редактора в SIP.
За исполняющего обязаности.
Кристиан, ты имеешь к этому отношение?
- Нет.

- Ты мне не веришь?

- Вчера я задал тебе вопрос...

Кристиан, мне сначала нужно... заехать за своими вещами.
- Я это организую.
Хорошо.
А теперь думаю нам пора продолжить праздник дома.
- Счет пожалуйста.
- Сними трусики.

- Что, прямо здесь?

- И Джани интересовалась на счет новой Корузи?
Джек давно должен был ее утвердить.
- Да, но он частенько забивал на работу.

Да.

- Спасибо Ханна.

- Знаешь...
- Я правда за тебя рада...
Но это очень... странно.

- Так теперь мне называть тебя Мисс Стилл?
Нет, зови меня просто Анна.
И даже не вздумай приносить мне кофе.
Только если не собираешься и себе купить.
А...
Со всем остальным разберемся по ходу дела.

- Ладно.
- Прошу Вас.
- О черт...
Ответь.

- Я пойду с тобой.

Ответь.
- Да Росс.
Лейла.
Кристиан ждет внизу.

- Нет, мне нужна ты.
Ясно.
Он мне обо всем рассказал.
Я знаю, что произошло.
Мне очень жаль.
- Тебе можно звать его по имени.
Он очень переживает за тебя.

- Не лги.
- Что в тебе особенного?
Ничего.
Абсолютно.
Я скоро ему надоем.
- Господин спит в твоей постели.
- Откуда ты знаешь?

- Тогда ночью.

- И я его люблю.
- Как и все мы.
- Может опустишь пистолет вниз?

Он притворяется.
Нет Кристиан!
- На колени.
- Анна.
- Спустись... и жди меня там.
- Хоть раз сделай, что говорят.
- Тэйлор, увези ее.
- Прошу Вас.
- Мисс Стилл?

- Мне плевать.


- Где ты была мать твою?

- Я же сказал ехать сюда.
- Мои люди тебя по всему городу ищют.
Прости, что не всегда делаю то, что мне велят.
Видимо тебе нужна та, что будет выполнять все твои команды.
- Не говори глупостей.
Я не слепая Кристиан.

- У нее был пистолет Анна.

И где она сейчас?
Здесь?
- Что?

- Ею сейчас занимеются психиаторы.
- Знаю.
- Она тебя напугала.

Но тебя я испугалась сильнее.

А от меня ты никогда не получишь
Такой же покорности и подчинения.
- Анна.
Нет, не подходи.

- Прошу не делай этого.

- Не уходи.

- Не бросай меня.
Что ты делаешь?
Вставай.
Что с тобой происходит?
Посмотри на меня.

Мне страшно.
Знаю, ты говорил, что изменился.
Но у тебя есть определенные потребности которые я никогда не смогу удовлетворить.
И возможно сейчас тебя все устраивает, но... что будет, когда ты вспомнишь о своих желаниях?
- Ничего.
Откуда ты это знаешь?

- Я не доминант, а просто... обыкновенный садист.
- Я возбуждаюсь, наказывая женщин, похожих...
На твою мать.
- Да.
- Знаю, я больной на всю голову.
- Когда ты ушла, я поклялся что остановлюсь, если это поможет вернуть тебя.
- И у меня получилось.
- Пойми, ты для меня гораздо важнее.
Я правда хочу тебе верить.

- Анна, дай мне свою руку.
- Это я.
- Весь я.
- Кристиан.

- Нет.
- Нет!
Тише, тише, тише.

Я рядом.
- Выходи за меня.
- Что?

Кажется ты все еще спишь.
- Доброе утро.

- Хорошо спала?

- А ты?

- Всю ночь на пролет.
И тебе не снились всякие кошмары и ты даже
- Не разу не проснулся?

- Вроде ничего такого.
- Помню, что предложил тебе выйти за меня но больше ничего.
Не надо так издеваться.
- Да?

- Или вот так?
- Я серьезно
- Хочу жениться на тебе.
Почему?
- Потому, что хочу провести с тобой каждое мгновение моей ижизни.
- Я не требую от тебя немедленного ответа.
- Я знаю, со мной сложно.
Так, совсем чуть-чуть.
- У тебя есть помошница?

Это долгая история.

- Что мне подарить Кристиану на день рождения?
- У парня уже есть все, кроме чувства юмора.
А у него?

- В воскресенье.

- Так недавно же была?

- То был просто прием, а это семейный прахдник с музыкой, фейверками...

- Может быть галстук?
У Кристиана много галстуков.
- Носкт, подтяжки, набросай мне идей.

Миа, я должна идти!
- Ладно, сама выберу.

- То что надо.
- Можете упаковать?

Привет.
- Мисс Стилл.

Уже лучше мистер Грэй.

- Пошел за моей сумкой.
Всмысле?

- Мы с Росс летим в Портланд на встречу.
- Я вернусь завтра вечером.

А когда ты собирался рассказать о празднике?
Твои родители устраивают вечеринку, а мы не пойдем?
- Каждый год одно и тоже.

- Я не очень люблю праздновать свое появление на свет.
А мне кажется его стоит отметить.
Только не открывай раньше времени.
- Тогда зачем даришь сейчас?
Чтобы ожидание было приятнее.
- Кристиан.

- О Господи!

- Что?

- СОС!

- Осторожнее.
- Держись крепче.
- Привет.

Просто сияешь!
- Взять тебе пиво?

- Привет Хоссе!

- Как вы тут?

- Точно.

У нас все отлично.
Предложил мне переехать к нему.
- Что?

- О, это здорово!

- Какой же ты бессовестный!
- Так у вас все серьезно?

Да, конечно есть моменты...

- Привет Миа, что такое?

Она была великолепна!

- Обязательно схожу.

- Черт.

- Вертолет Кристиана исчез с радаров по пути из Портланда.
- Спасатели уже ведут поиски.
- Поехали, скорей!
Подробности узнаем у нашего кориспонденда Рейчел Тейлор.

Спасибо Джон.

- Они его найдут.


И Кристиан Грэй к 27 годам стал опытным пилотом.
- Ладно пока.
Один из самых молодыз миллиордеров Сиетла является главой Grey enterprise holdings.
международного конгламерата...
- Господи.

Нет оставьте.
- Хоссе, сделай чуть тише.

- Тебя трясет.

- Анна.

С ним все впорядке.

Мы были вместе так мало.
И столько всего еще не успели.
- У вас еще будет время.
- Мы так рады, что ты появилась в жизни Кристиана.
- С тобой он очень изменился.
- Он постоянно держал некую...
- дистанцию.

- Знаю.
- Но дети со временем отдаляются от родителей это нормально.

- А с тобой Анна он действительно счастлив.
- О большем я и не мечтала.
- Сделай погромче!
Известно, что Кристиан Грэй и его коллега Росс Бейли были найдены целыми и невридимыми и сейчас направляются в Сиетл.
- Это что за поминки?
- Кристиан!

- Как же ты добрался до дома?

- Милый, почему ты не позвонил?
- Отказал двигатель и я потерял телефон при падении.
- Я впорядке.

Он здесь.

- Успокойтель, я же впорядке.
- Дайте поздароваться с Анной.
- Идем мам.
- Скучала?
- Я думала...

- Анна, я с тобой.
Я так испугалась...

Я думала, что потеряла тебя.
- Ну уж нет.
- Я здесь.
- Милый...

- Мам.

- Увидимся завтра.

- Уже полночь.

У тебя день рождения!
- Да.
- С днем рождения.

Мой подарок еще у тебя?
- Выходи за меня.
- Стань моей женой.
- Просто открой.

- Брелок?

- Значит, ты согласна?
Да.
Да Да Да.
- Постой.

- Анастейша Стилл.

Отведи меня в красную комнату.
Идем... в красную комнату.
- Уверена?

Да...
- Шампанского, мистер Грэй?

- Позволите поздравить Вас с днем рождения?
- Конечно, спасибо.
- Кристиан.

- С днем рождения.

- Привет Анна.

- Вы же вчера виделись.

- И после произошедшего я буду ценить каждое мгновение нашей встречи
- Привет.

- Спасибо Елена.

- Анна, позволь представить тебе мою подругу Елену Линкольн.
- Мы виделись на маскараде.

- Рада видеть вас снова.
- Мы на минуту.

- Она изумительна.
- Леди и джентельмены, и Миа...
- Спасибо всем вам за то, что пришли.
- Правда я расчитывал на тихий праздник.

- Но я рад, что вы все здесь потому, что хочу сделать небольшое объявление.
- Как вы уже знаете, вчера мы с Росс чуть не погибли...
- Такие события напоминают нам о самом главном.
- Как важно ценить каждую минуту своей жизни.
- Анна, подойди пожалуйста ко мне.
- Не так давно мне посчастливилось встретить эту замечательную девушку...
- Анастейшу Стилл.
- И очень скоро я понял, что хочу разделить с ней всю свою жизнь.
- Поэтому попросил ее руки.
- И она согласилась.
- Просто чудо.
- Добро пожаловать в семью.

- Если я продолжу плакать у меня будет обезвоживание.
- О Господи, не надо..

- Не плачь мам.

- Молодец братишка!
- Ну!

- Мы его еще не выбрали.
- Какой позор ...Кристиан Грэй.

- Стоило уехать на пару недель и вот что ты учудила!
Кейт, прости, что не рассказала.
- Да брось.

- Ну что?

- Немного страшновато...

- Иди сюда сестренка.
- Поздравляю.

- А ты однозначно девочка без башни.
- Ну я тут по делу.

- Сейчас сделаем.
- Ты проигнорировала мой совет.
С чего вы взяли, что я к вам прислушаюсь?
- Тебе плевать на Кристиана.
- Он это поймет.

Вы ему больше не нужны.

- Я знаю, тебя интересуют лишь его деньги.
- Он не способен на семейную жизнь.
- Спасибо Кристиан.
- Елена, что ты здесь делаешь?
- Она тебе не подходит.

- Ты учила меня только трахаться.
- Анна же научила меня любить.
- Она лишь очередная подстилка...
- Вон из моего дома!
- Оставь моих детей в покое и больше не появляйся.
- Анна, дорогая...
- Можешь оставить нас на минуту?
- Прости, что так вышло.
Как твоя мама?
- В ярости...
- С Еленой все.

- Покончено.

- Завтра мои люди уладят все формальности.
Знаю, она много для тебя значила.

- Правда?

- Что там у тебя?
- Пойдем со мной.

В прошлый раз ты нес меня сюда на плече.
- А, точно.
- После вас.
Невероятно!
- Ты ведь хотела больше цветов?

- Иди.

...Кристиан.
Это восхетительно!
- Будь моей.
- Отныне и до конца.
Да.
- Выходи за меня.
Я согласна.
- Дай руку.
Это ты подстроил?