# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Если ответы, которые мы ищем, чтобы остановить Савитара и спасти тебя - в будущем, тогда туда нам и нужно отправиться.
Ты оттуда, где она еще не умерла, верно?
Ты запер Савитара в Спидфорсе.
Скажи мне, как ты это сделал.
Мне помогли.

Она создала ловушку Спидфорса для меня.
Вы говорите, что мои идеи о Спидфорсе...
- Верны?

Нам нужно, чтобы ты построила ловушку сейчас.
Кейтлин пришла за Трэйси.
Это значит, что она работает с Савитаром.
- Ты поговорил с Сессиль?

Что люблю ее.

Как я и говорил с самого начала.
Я - будущий Флэш.
Будто в зеркало смотрю.
Ну... не совсем.
Ты не так страшен без своей брони.
Что я могу сказать?
Я вырос из красного.
Я знаю, что ты такое.
Ты - временной след.
Временной дубликат... созданный, когда ты вернулся назад во времени и встретил самого себя.
Ты создал след в прошлом году, чтобы победить Зума.
Твой дубликат спас мультивселенную и погиб, а ты продолжил жить своей счастливой жизнью.
И так бы все и было, но потом ты решил поиграть в Бога.
Ты создал Флэшпоинт и все изменил.
Я был в будущем.
Будущий я сказал, что он создал временные следы, чтобы остановить тебя.
Но ты убил их всех.
Всех, кроме одного.
Себя.
Я жил.
Но произошло кое-что забавное, когда я это сделал.
Ты.

Уолли.

Они сторонились меня, потому что я не был настоящим Барри Алленом.
Я был отклонением.
Одноразовым героем.
Будущее, которое ты забыл упомянуть, да?
Как ты стал Савитаром?
Я был разбит... и одинок.
Я хотел, чтобы эта боль закончилась.
И тогда я осознал истину, Барри.
Бог не чувствует боли.
И все что нужно было сделать - это стать им.
И для этого мне нужно было всего две вещи:
Чтобы Айрис умерла, а ты ещё больше погрузился во тьму, чтобы смог появиться я.
А вторая?
Это прозвучит иронично, учитывая то, с кем я разговариваю, но я оставлю её при себе.
А что, если я убью себя?
Если я умру, то ты не появишься.
Причина и следствие - забавные штуки.
Не очень хорошо получилось с Эдди, да?
Застрелил себя.
А Тоун ещё жив.
Видишь ли, что интересного в путешествиях во времени, Барри.
Чем больше путешествуешь, тем меньше они подчиняются правилам.
Но сейчас мы разговариваем.... и меняем будущее.
Разве?
Мое господство уже очень близко.
И когда я буду контролировать время, это ты станешь забытым и покинутым.
Ты умрешь прямо сейчас!
Забыл сказать тебе... мой костюм круче твоего.
Это невозможно.
Я не понимаю.

Он - не я.

Он - все самое худшее, что есть в тебе.
Как в "Звёздном Пути", когда транспортер разделил личность Кирка на плохого Кирка и хорошего.
Пожалуйста, скажи мне, что и на твоей Земле есть "Звёздный Путь".
- "Вояджер".

Это объясняет, почему Кейтлин захотела к нему присоединиться.
- Лицо, которому она доверяет.

Значит, когда Легенды нашли сообщение на Вейврайдере от тебя из будущего "Не доверяйте Барри Аллену", там говорилось о Барри Аллене

Все сходится... в худшем смысле.
Ты сказал, что это ты создал Савитара?
- Как?

Через четыре года будущий Флэш создаст... временного двойника, чтобы бороться с Савитаром.
Но Савитар оставит этого двойника в живых, чтобы потом он смог стать Савитаром.
Когда Савитар будет пойман в Спидфорс, этот двойник начнет сходить с ума.
И он вернется назад во времени... и станет Савитаром.
Создав фикцию, что он стал первым спидстером, распространяя миф и собирая своих последователей во всех эпохах.
В этом же нет никакого смысла.
Что было раньше, Савитар или временной двойник?
Это замкнутый круг.

Бесконечный замкнутый круг.
Классическая история про курицу и яйцо, да?
Временной двойник, он... он как твоя копия, да?
Так что у него твои чувства, твои воспоминания.
Тогда, почему он хочет причинить нам вред?
Зачем ему убивать Айрис?
ЭйчАр, как дела у Трейси с ловушкой Спидфорса.
Хорошо, да, хорошо.

Поторопи ее, ладно?
Сделаю.

Если Савитар - это версия Барри в будущем, и он помнит все, что помнит Барри, то как нам придумать план, чтобы его остановить?
Каким он был?
Разбитым.
Знаешь, все это время я думала, что Савитар - это... чудовище.
Сложно представить, что могло бы произойти, и.... это ты, который... я знаю, что это не ты.

Часть него.
Он сказал, что это как смотреть в зеркало, и он был прав.
Но то, как он выглядел.
Его... его глаза.
В них была такая боль.
Я видел то же самое в себе.
Когда думаю о том, как ужасно погибли мои родители,
иногда мне хочется ответить жестокостью на жестокость.
Хочу, чтобы другим было так же больно, как и мне.
Но ты этого не делаешь.
Ты - не он.

Но дело не в нем, ты же знаешь.

Эта сила, боль, из которой появился Савитар.

Из-за потери тебя.
Ты меня не потеряешь.
Слышишь меня?
И мы остановим Савитара.
Ты не одинок.

И он не бог.
Джей говорил мне, что мы не боги.
Он ошибался.
Могли бы ими стать.
Любой спидстер мог бы им стать, и это несложно.
Когда любовь в наших сердцах перекрывается яростью... когда плохих воспоминаний становится больше, чем хороших.
Что мне нужно, чтобы остановить его?
Я не вовремя?
Нет, что такое?
Мне пришла в голову самая лучшая идея.
Или это самая худшая идея.
- Но...

Это идея!
Хочешь сделать мне завивку?
Это не для волос, Стальная Магнолия.
Это для твоего мозга.
Я хочу, чтобы у тебя не было новых воспоминаний.
Ты о чем?
Савитар знает все, что мы сделаем, потому что он это помнит.
Он Барри из будущего.

Ты хочешь влезть к нему в голову?
Совсем чуть-чуть.
Это быстрая процедура.
Это будет тот же Барри, которого вы знаете и любите, только он не сможет запоминать новую информацию.
Есть два типа памяти, Аллен.

- Долговременная - это та...

Это моя презентация.

Это тот участок мозга, который хранит новую информацию, прежде чем отправить ее в кору мозга, где она остается навсегда.
Так что, если мы замкнем цепь... магнитным излучением?
Савитар не сможет вспомнить, как мы собираемся победить его.
Это значит, что он больше не будет на два шага впереди нас.
Если повезет, то мы оттолкнем его на шаг назад.
Прекрасно.
Причина и следствие.
Барри, как думаешь?
Давайте сделаем это.
Стоп, разве не Кейтлин у нас была экспертом по мозгу?
Она была.
Но это нам придется провернуть без неё.
Я доверяю тебе.
Ты ничего не почувствуешь.
Ладно, погнали.
Излучатель подсоединится к твоему гиппоталамусу.
Готово.
Ладно, готовы к затирке?
Можно не называть это затиркой?
Готовы к запуску.
Через три... два... один.
- Сладких снов, мой мальчик.

Беги, Барри, беги!
Я наблюдал как ты влюблен в Айрис...
Может нам суждено быть вместе.
Ладно, должно быть достаточно.
Отлично.
Так.

Нормально.
Видите?

Барри...
Барри?
Барри.
Кто такой Барри?
Не в порядке.
Вы кто такие?
Что происходит?
Серьезно, вы кто?
- Так, Барри, спокойно.

- Циско!

"Небольшой" неподходящее слово.
Где я?
Это кабинет стоматолога?
Нет, нет.

С.Т...

С.Т... лаборатория?

- Вы ставите эксперименты на мне?

Ну, технически, да.
Но... это было добровольно.
- Правда что ли?

Почему я ничего не помню?
Почему я не помню своего имени?
Тебя зовут Барри.
Меня зовут не Барри.
Я не знаю, как меня зовут, но мое имя...
"Бартоломью Генри Аллен."
- Это не очень хорошее имя.

Может меня зовут Барт?

"Барт" больше мне подходит.
- Можно называть меня Барт?

- Ладно.

Ладно, давай-ка присядем назад в кресло.
Нет!

- Я не сяду обратно в кресло.

Нет, откуда мне знать, что вы не похитили меня, чтобы устроить вивисекцию мне на мозге?
Или может вы те преступники, которые заманивают людей в отели, чтобы вырезать почки?
Мои почки еще на месте?
Нам не нужны твои почки.
Ладно, Барри... посмотри на эти фото.
Мы - твои друзья.
Твоя семья.
Мы просто хотим помочь тебе, ладно?
Хорошее кольцо.
Кто счастливчик?
Это ты, Барри.
Слушай, я знаю, тебе страшно.
Ты можешь нам доверять.
Циско.
- На минуту.

Я сейчас вернусь, ладно?
- Уолли, останься с ним, хорошо?

Так как мы познакомились?
Ну, я твой брат.
Нет никаких следов... необратимых структурных повреждений.
Тогда почему он ничего не помнит?
Джулиан?
Похоже у него какой-то вид...
- психогенной ретроградной амнезии.

Что если мы не учли, что его нервная система ускоренна, из-за его суперскорости?
Погоди, он знает, что он Флэш?
Что у него есть суперскорость?
Эй, Барри.

Прости.
О, Господи.
- Он божественно-ужасен.

Можем мы щелкнуть переключателем?

Так, мы больше не трогаем переключатели, пока не поймем, что происходит.
Это Сесиль.

Срочно?
Ладно, пока.
Так, Сесиль нужен Барри в участке, вот прям сейчас.

Он не может идти куда-либо в таком состоянии.
Ладно, я с папой отведу Барри к Сесиль.
Вы с Циско придумайте, как нам вернуть память Барри.
И быстро.
Да?
Ладно.
Ладно.
Не хочешь работать?
Тогда, ты мне не нужен!
Похоже у тебя, как бы это сказать, небольшие проблемы в твоем деле по созданию устройства, которое запрет Савитара в Спидфорсе?
Микрогенератор ускоренной материи.
Нет, я знаю.

Нет, не легко.
Как насчет... мы назовем этот замечательный прибор...
- Может не стоит...

Спидфорс-пушка.
Спидфорс-базука.
Спидфорс-волына.
Спидфорс-базука лучше, согласна.
Но если Спидфорс-базука не начнет работать в ближайшее время, мы будем называть её
Спидфорс-неудача.
- Почему?

Он засасывает очень много аэроватт,
- число которых измеряется...

Тебе нужно сделать шаг назад... от Спидфорс-базуки.
- Нет времени.

Потому что иногда, чтобы идти вперед, нужно сделать шаг назад.
Шаг ... назад.
Видишь?

Расслабься немного.
Встряхни плечи.

О, Боже.
Твои плечи так напряжены...
Подумай о чем-нибудь, что тебя успокаивает.
- Кофе.

О, да.
Но не просто кофе.

- Черный, индонезийский, с ...

Малиной и кориандром.
Я никогда не встречала человека, который бы использовал кофе, чтобы расслабиться.
Я тоже такого не встречал.
Я-я-я... расслаблен.
А ты... тоже расслаблена?
- Да...

Ты...
- И я... ладно.

Я имею в виду... хорошо.
Да.
Доброе утро, народ!
Здравствуйте, меня зовут Барри Аллен!
- Можете звать меня Барт.

Ты говорила, что что-то случилось.

Забавно, что ты именно так сказал.
- Люциус Кулидж.

- Огненный Торговец.

Централ Сити с тех пор, как Мик Рори ушел в отставку.
Именно, пока Флэш не "появился", чтобы его остановить.
Что такое Флэш?
Итак.... в чем проблема?
В судье Хенкерсоне.

Барри был экспертом-криминалистом по этому делу.
Мне нужно, чтобы он дал показания, чтобы задержать Кулиджа до суда.
Да... нет.
Барри не может.
Почему нет?
В смысле "у него амнезия"?

Бар, как ее зовут?
...Фелиция?
О, Боже...
Это... это же из-за чего-то супергеройского?
Он дрался со злодеем, который с помощью своих сил отнял у Барри память?
Нет, это мы сделали.
Случайно.
Зачем?
Это не важно.

Барри сейчас не в состоянии давать показания в суде.
Джо, если Барри не даст показания,
Кулидж выйдет на свободу.
И тогда помоги нам Бог.
Ладно.

Пожалуйста.
Было очень приятно с вами познакомиться!
Да...
Взаимно...

У меня есть парочка друзей в здании суда.
Посмотрим, может, удастся отменить слушание Кулиджа, ладно?
Прости.
За что?
Не знаю.

Нет-нет, совсем нет.
Мы просто хотим привести тебя в нормальное состояние, хорошо?
Вот и все.
Ну, я бы с радостью, если бы помнил, что такое "нормальное состояние".
Вот что ты и я делали в последнее время?
Планировали свадьбу?
Типа рассылали приглашения или выбирали, куда отправимся на медовый месяц, или...
Я люблю теплый климат или холодный климат?
Мы были немного заняты в последнее время, так что...
Чем?
Ничем, о чем тебе следовало бы сейчас беспокоиться, хорошо?
Хорошо.

Я знаю, что мы только что поели, но я снова умираю от голода.
Да, пойдем, закинем в тебя чуть-чуть еды.
- Хорошо.

Как там говорится?
"Человек планирует, Бог смеется"?
Ну, люди-то планируют.
А что же делает Бог Скорости?
Преклоняется.
Время отсиживания закончилось.
Ты открыл свою личность.
А теперь-то что?
Есть мысли, что делать с Флэшем и компанией?
Потому что мы все ближе и ближе к твоему великому становлению, и если не уберем их сейчас, ни я, ни ты не получим то, что хотим.
Алло?

Что ты творишь?
Кто ты?

Да что с тобой!
Кто... я?
- Научный клуб.

- Частный клуб.

- Клуб астрономии...

- Ежегодник?

- И клуб аниме?

Ты очень любил "Драконий жемчуг Зет".
Понятия не имею, что это.
Да, я бы не смогла объяснить тебе суть этого,
- даже если бы хотела, так что..

- Извини.

Да, совсем чуть-чуть.
Ты говорила, что мы были лучшими друзьями в старшей школе?
Да.
Тогда почему ты не дала мне никакого совета, не помогла?
О, поверь мне, я пыталась!
- Правда?

Ну ладно, просто у меня есть доказательство обратного.
Я не помню ничего из этого, но даже я вижу, что с этим явно что-то не то.
Это ведь визуальный терроризм.
Никогда больше не буду так выглядеть.
Что?
Ты просто...
Другой.

Что ты имеешь в виду?
Не знаю, будто ты не несешь тяжесть всего мира на своих плечах.
Так я что, я... постоянно на этом зацикливался?
- Иногда.

- Да.

Не знаю, просто... очень приятно видеть, как часто ты улыбаешься.
Так...
Как же не улыбаться, зная, что я проведу с тобой остаток жизни?
Что?
Мне нужно в суд.
Да, конечно.
- Да, мне...

Я... да, позже, хорошо.
Хорошо.
Номер досье CC-15-204.
Доказательственное слушание Централ Сити против обвиняемого,
Люциуса Кулиджа.
- Город желает предъявить обвинения...

- в совершении тяжкого преступления.

Нет, нет, я не готов.
Да, он готов.

Обвинение может продолжать.
Поздно.

Вот.

Я ношу очки?
Теперь да.

- Все будет нормально.

- Ваша честь, я...

Я вызываю Барри Аллена для дачи показаний.
Поднимите правую руку, пожалуйста.
Вы клянетесь говорить правду, только правду и ничего, кроме правды?
Клянусь, да.
Благодарю.

- Мистер Аллен...

Да, пожалуйста...
Вы являетесь криминалистом департамента полиции Централ Сити, верно?
Ого, как это круто...
Я очень рад, что вы наслаждаетесь дачей показаний, но, прошу вас, просто ответьте на вопрос.
Конечно.
Да, я криминалист отдела полиции под руководством эксперта Джулия Алберта.
Смайлик.
Может, воздержишься от смайликов?
Мистер Аллен, вы не могли бы мне сказать, по вашему экспертному мнению, что за субстанцию вы видите на фотографии?
Кусочки шеллака.
Шеллак - смола, выделяемая самками семейства лаковых червецов, которые в большом количестве обитают в коре деревьев Таиланда, это слишком быстро, слишком...
Мистер Аллен, с вами все в порядке?
Да, простите.

Я просто... тут становится жарко.
Что еще вы можете сказать о шеллаке?
Это катализатор пожара, используемый во всех делах поджогов Огненного Торговца.
Какое позорное имя.
Мне нравится.

Как бы вы узнали, что хлопья шеллака были использованы?
Мы высчитываем температуру пламени и следы горения, и особо говорящий знак - шеллак, сожженный до перхлората калия или перхлората аммония, который подразумевает ускоренное воспламенение повышенной температуры.
Тогда...
Вы сказали бы, что пламя на этих фотографиях было вызвано ускоренным воспламенением повышенной температуры?
Да, потому что...
Мистер Аллен?
Продолжать можете?
Да, я... все в порядке.
Да, так вот... горючее вещество было... высокотемпературное легковоспламеняющееся вещество, потому что пламя... было... желтым.
Желтым?
И это ваша экспертная оценка о горючем?
Мистер Аллен?
Мисс Хортон, если мистер Аллен не в состоянии конкретизировать свой ответ, у меня нет другого выбора, кроме как освободить заключенного.
Мистер Аллен?
В общем...
Обвинения сняты.
Как все прошло?
Просто великолепно.

- Что пошло не так?

Потеря памяти у Барри перерастает в проблему.
Верно подмечено.
И не только для него.
Моя скорость пропала.
Да.

Если хотите все исправить и помочь Барри, вам придется делать все, что я вам говорю.
Теперь этот Огненный Торговец по моей вине свободно бродит по улицам, ужасно себя чувствую.
Барри, это не твоя вина.
Просто теперь в городе больше на одного преступника, а я ничем не могу помочь.
Что?

Именно это ты бы и сказал.
В тебе всегда есть стремление помогать людям.
Это наша квартира?
Как мы умудрились приобрести такое место?
Класс.
У тебя замечательное чувство вкуса.
Вообще-то, все это твоя задумка.
С трудом верится.
Это я?
Да.
Кто эти люди?
Твои родители.
Ты ничего не помнишь, из того, что случилось?
Произошло что-то плохое, да?
Они умерли.
Это случилось неожиданно, но они умерли без страданий.
Поэтому ты и переехал к нам с Джо.
Тогда-то мы и познакомились?
Вообще-то нет, до этого мы были просто друзьями.
Я помню нашу первую встречу.
Ты был самым счастливым мальчиком, которого я когда-либо встречала.
У меня такое чувство, что ты была тому причиной.
Все в порядке.
Что такое..
Барри!

Что со мной произошло?

Эти супер способности просто бесподобны.
Я прям чувствую как электричество проходит по всему моему телу.
Это всегда так?

У всех тут напряг.
Да, мое присутствие обычно портит настроение.
- Джо, не надо.

Какого черта она здесь делает?
- Она хочет помочь.

- В чем?

Барри, дай нам минутку.
Конечно.

Просто спросил.

Как это произошло?
Вы стерли память Барри.
Что помнит Барри, помнит Савитар.
Так, у Савитара тоже пропали воспоминания?
Если Савитар потеряет память, он не сможет воплотить в жизнь свой план по дарованию Уолли его способностей.
Причина и следствие.
Но если вы позволите мне помочь выяснить как вернуть Барри его память, все встанет на свои места.
- Кид Флеш снова побежит.

А Айрис умрет.
Жизнь полна трудностей.
Спорно.
Если память вернется к Савитару, что тебе с этого?
Это мое дело.
Думаешь, Барри сможет стать Флешем?
Да, сможет.
Я все еще помню каково это быть Флешем.

Хорошо.
Возможно это и есть способ победить Савитара.
Но в городе все равно полно злодеев, а ни одного Флеша нет, чтобы его защитить.
Вы действительно хотите рискнуть?
Привет.
- Я все еще здесь.

После того как ты ушел, я осталась тут.
Нам нужно обсудить эту проблему.
Но, знаешь, у меня столько дел.
Нам нужно разработать то устройство.
Необходимо сфокусироваться на задании, которое не терпит отлагательства.
Ты понимаешь о чем я?
- Абсолютно.

прекрасный, сексуальный мозг.
Искры.
Искры.
Ты тоже их почувствовала.
- Нет.

- В смысле да, конечно.

Искры.

модифицированная высоковольтная подъемная дуга.
Я сделал все, что мог.
Тебе не стоило пробовать это без Кейтлин.
У нас и выбора-то особо не было, если ты не помнишь?
И, пожалуйста, не обращайся к себе в третьем лице.
Кейтлин.

Сбивает с толку.
Передай мне процессор.
Он поможет мне активизировать его неокортекс и медиальные отделы лобных долей.
Что?
Ничего.
Блин.

Трое мушкетёров снова работают вместе.
Как в старые добрые времена, да?
Джулиан, Кейтлин тебе когда-нибудь рассказывала о временах, когда мы работали над ускорителем частиц с Ронни?
Нет.

Помню, у нас был жесткий график сдачи, и доктор Уэллс давил на нас.
- На всех нас, даже на Хартли.

Это парень, с которым мы раньше работали.

Ты, вообще-то, сильно мне его напоминал, когда впервые пришёл к нам.
Ну да ладно, мы работали над иридиевым покрытием для...
Как там та штука называлась?
Та штука называла синхротроном.
Ну в общем, мы застряли, засиживались допоздна, и не могли заставить дубневый конденсатор провести хотя бы один заряд.
И внезапно...
Ронни как вышел из себя.
Весь покраснел, и как заорал на ту штуку:
"Ну давай же, чёртов конденсатор!"
"Пропускай заряд!"
Да!
Да.
Боже мой.
Я думаю о всех воспоминаниях, которыми дорожу больше всех, и... в каждом из них есть ты, Кейтлин.
Давай проясним.
Я не хочу оставаться здесь дольше, чем придётся.
Как хочешь.
Ладно.
Ребята, до сих пор поверить не могу, что у меня есть эти силы.
Они удивительны.
Ну...
Думаю, я могу быть супергероем.
Ладно, а можно я ещё побегаю?
- Вперёд.

Давненько я не видел его таким счастливым.
Скорее никогда.
Впервые на его плечах не лежит груз всех трагедий его прошлого, понимаешь?
Впервые он действительно свободен от них.
Ты не хочешь, чтобы память к нему возвращалась, да?
Пап, я...
Не могу сказать, что видеть его таким счастливым и радостным, это не то, чего я для него желаю, ведь...это так.
Милая, я тоже хочу для него этого.

Ты влюбилась в Барри Аллена.
Пап, я знаю, это другой он, но он... он же всё ещё Барри.
Нет, это больше не он, милая.
Слушай, до вчерашнего дня у Барри было 28 лет, чтобы понять, кто он, какие-то воспоминания были плохими, но были ведь и хорошие.
Но без этих воспоминаний, тот Барри Аллен, которого мы все знали и любили... исчез.
Не знаю, пап.
Понимаешь, часть меня не может помочь, но... думаю, это ведь дар, понимаешь?
Этой жизнью он и должен был жить.
Может, городу не нужен Флэш.
Всем привет!
Счастливой пятницы!
Так я и правда супергерой?
Ага.
И хороший.
Ты

А вам не кажется, что Линия - звучит получше?
Включите телевизор.
Ладно.
Очевидцы утверждают, что человек, устроивший пожар в офисном здании, - никто иной, как Люциус Кулидж, называющий себя Огненным Торговцем.
Это же парень, которого отпустили из-за меня.
С таким успехом здание выгорит в считанные секунды.
Там работают сотни людей.
Нам нужно его остановить.
Как?

Нет, но я могу.
Барри, ты не знаешь, как пользоваться своими силами.
- Бар...

И хороший, да?
С памятью или без, я не могу оставаться в стороне и просто смотреть на гибель людей, если я могу её предотвратить.
Костюм забыл.
Барри, ты в порядке?
Да, всё хорошо.
Тормозить тяжеловато.
Как я спасаю всех внутри?
Просто выносишь их оттуда.
Я сам с трудом добежал сюда.
Как я должен бежать ещё с кем-то?
Хоть что-то же мы можем сделать.
Вот, что мы можем сделать:
вернуть его мозги с помощью этой штуки.
Мы её ещё не протестировали.
- Нет времени на проверки.

Этот прибор может отправлять электрические заряды через передатчики в его кост?
и теоретически должен восстановить ему память.
Хотите ударить шокером ему в мозг?
А разве он не поджарит его ещё сильнее?
Если мы этого не сделаем, все те люди умрут.
Жизнь - азартная игра.
Ладно, Барри, сейчас ты кое-что почувствуешь.
Будет либо больно, либо резко больно, либо совсем хреново.
- Погодите, что?

Ладно, поехали.
Барри?
Барри?
Да, всё ещё ничего не помню.
Почему не сработало?

Мы запустили работу височных долей мозга.
Теперь он должен сам вспомнить.
Бензин в баке есть, нам нужно только включить зажигание.
Нужно, чтобы его память вспыхнула сама.
Ладно...
Ладно.
Барри?
Ты должен вспомнить.
- Не могу.

Так, слушай меня.
В ночь, когда погибла твоя мать, я не хотела говорить тебе, как именно, но она умерла не своей смертью.
- Её убили.

И ты жил с нами.
Мой отец привёл тебя и... у тебя был шок...

А позже в ту же ночь я проснулась от странного звука, сползла с кровати и поняла, что звук шёл откуда-то снизу.
Я выглянула из-за перила и... увидела, что ты плачешь один.
Я знала, что должна подойти к тебе.
Села рядом с тобой и... ты положил голову мне на колени и я держала тебя, пока ты плакал.
И тогда я этого не понимала, но теперь поняла, что именно той ночью мы влюбились друг в друга.
Именно в ту ночь мы поняли, как сильно нужны друг другу.
Слушай...
Я так хочу... лишить тебя плохих воспоминаний.
Хочу... лишить тебя всей боли, но не могу.
Слышишь?

Беги, Барри, беги!
Барри?
Я помню.
Я вспомнил.
Я всё вспомнил.
Я всё вспомнил!
А теперь пожар.
Не думаю, что смогу погасить огонь сам.
Тебе и не придётся.
Да!
Кажется, ты вспомнил, что значит "спасти день".
Это как ездить на велике.
- Девичья фамилия твоей матери.

Как расшифровывается ОСИДНК?
Объединённая система индексов ДНК.
Ладно.
В третьем классе ты назвал хомячка...
Александр Хом Бэлл.
Мне было восемь.
Так к тебе вернулась память.
Теперь мы можем сосредоточить наше внимание на...
Савитаре.
Удачи с этим.
Пожалуйста, скажите мне, что мы не позволим ей просто так уйти.
- Теперь хотите драться?

Без этого мы уже не сможем, разве нет?
Нет, можем.

Мы - твои друзья.

Кейтлин, я могу помочь тебе.
Ты уже пытался.
Ну тогда я буду пытаться усерднее.
Чего бы мне это ни стоило.
Что бы мне ни пришлось сделать.
Клянусь тебе, я найду лечение.
Кейтлин, я люблю тебя.
Я не люблю тебя, Джулиан.
И никогда не любила.
И никого из вас никогда не любила.
Она ушла?
Да.
Наверное уже очень далеко.
Мы найдём способ вернуть её.
Как нашли способ вернуть тебя.
Уверена, что тебе нужен такой я?
Со всем этим багажом?
Видеть тебя без груза всего, что случилось, видеть тебя счастливым, каким ты был до убийства твоей мамы?
Без всей этой тьмы, бегущей за тобой, ты был свободен.
И это было здорово.
Пару месяцев назад было так же.
О чём ты?
У меня была эта свобода.
Когда я был с мамой и папой во Флэшпоинте, я мог бы всё так и оставить.
Я мог позволить воспоминаниям из этой временной линии угаснуть, но... если бы я сделал это, я бы потерял Джо и Циско, и Уолли, и Кейлин и тебя.
Боль и тьма...они часть меня.
Знаешь, я ими подпитываюсь, они заставляют меня быть лучшим человеком, быть лучшим героем.
Они помогают не забыть, кто я такой.
А это уже...
Барри Аллен, которого я знаю и люблю.
Привет, ребята...ладно!
Ребята, вы должны кое-что увидеть.
Вы должны кое-что увидеть.
Что это?
Это Спидфорс-базука.
- Здорово, правда?

Есть только малюсенькая проблема.
- Какая?

Для того, чтобы произвести достаточно силы для намагничивания радиального поля Савитара и сохранять его в состоянии вечного стаза...
- Стаза...

- нам нужно, по моим подсчётам...

Думаю, это гораздо больше энергии, чем в батарейке ААА.
Да, это больше энергии, чем у солнца.
Ребята, где нам столько найти?