# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мне нужно уйти.
Что я сделал?

Кто ты?
Ты же сказал, что сможешь принять меня.
– Блэр...

Ты же знаешь, как говорят.
Камера никогда не лжет.
Думаю, я мог бы говорить с тобой всю ночь.
Жесть.

Возможно Деб не та, за кого себя выдает.
Деб не сатанистка.
А если бы была, то разве Сверчок не права?
Она бы не стала скрывать?
Но я точно знаю, здесь что-то происходит.
Ты никогда не думал, что такое возможно?
Высокий человек сказал, что это только начало.
Вы ожидаете, что я заговорю?
Нет, мистер Бонд.
Я ожидаю, что вы умрете!
Зацени, Джоэл!
Как думаешь, я могу пойти как 007 на выпускной?
Возможно
Если бы все там были слепыми
Ох, хорошо
Знаешь, я буду скучать по тебе, брат.
Еще пара недель и ты поедешь в лагерь, дружище.
Хотелось бы, чтобы ты мог поехать со мной.
Не, у меня уже есть опыт со Стиллуотером.
А ты должен получить свой.
Как малыш-гик, которому никто не верит, что он твой родственник?
Посмотрим, как они назовут тебя гиком в этом.
Да сюда ж четыре меня влезет.
Смотря, как ты это носишь.
Восприятие всегда сильнее реальности.
Не верится, что ты отдаешь мне любимую рубашку.
Просто поблагодари меня, когда получишь свой первый Оскар, окей?
Договорились
Мой парень.
Что такое, Майкл?
Ты.... что-то видел?
Ох, я видел ребенка, из-за которого я опоздаю на выпускной.
Все, я выхожу
Мне нужно в душ и надеть костюм
Пока лимузин не подъехал
Да ладно, ребят.
Нам выходить через полчаса.
– Вы чем занимаетесь?

Насчет чего?
О прошлой ночи.
Куда вы с Деб пропали?
Серьезно?
Она принесла ту жуткую маску с собой?
Мы переживали за тебя.
Некоторые.
Та маска даже не её.
Слушайте, ребят, вы ошибаетесь насчет Деб.
Йоу, чувак.

Чего?
Нет, это не так.
Да, это так.
И я знаю, что ты это заснял на эту камеру.
Дай я заценю.
Давай-давай, я заценю.
– Вы ребят чокнулись!

У тебя был секс с кем-то, кто старше в два раза.
Мы хотим подробности... сейчас же.
Вы с Дрю были довольно-таки серьезными на маскараде.
Почему ты не рассказываешь нам об этом поподробнее?
И на этой ноте...
- Ага

- Ага

Давайте быстрее!
Мы организуем привал на Хай Мэдоу!
Мы поставим палатки и потом приготовим обед.
Ребята, вы увидите каждую звездочку на небе оттуда, а сегодня ночью как раз Кровавая Луна, поэтому все будет просто волшебно.
Все следуем за Сверчком.
Она наш специалист по открытой местности.
Встаньте парами, держитесь в группе, и не сбивайтесь с тропы!
Здесь медвежьи капканы повсюду.
Она тебе и правда нравится, да?
Прости за путаницу о прошлой ночи.
Если б мы знали...
Да ладно, забей.
Знаю, это не мое дело, но я думаю это здорово...вы вместе.
Кому есть дело, кто что говорит?
Не просто установить связь с кем-то.
Если тебе посчастливилось найти её, так дерзай, верно?
Точно.
Бу!
В чем дело?
Алекс сказал, что там монстр за этими деревьями!
Да, плотоядный вампир который отведал крови туристов
Пошли
Подумаешь, Джесси
Давай.

С тобой все хорошо?
Не могу дышать.
Ей нужен ингалятор.

Ясно, понял.
Все будет хорошо, расслабься.
Ну вот.
Лучше?
Не волнуйся, Фрэнси, это просто история.
Ничто в этом лесу не тронет тебя.
Обещаю.
Хорошо.
Молодец, иди с Джесси.
Все хорошо.
Эми.
Оставь меня.
Все нормально?
Ты что-нибудь видел?
Нет
Я в норме.
Ладно, скажи сыр
Улыбайтесь.
Что твой брат так долго?
Лимузин ждет
Пойду найду его
Майкл?
Майкл?
Хорошо, Алекс и Сверчок разводят костер.
Дрю и Блэр, вы готовите еду.
Эми и Джесси, нам нужна вода из ручья.
И Джоэл, останешься со мной и поможешь поставить палатки.
Ага, повеселись, ставя палатку Дэб.
Знаешь, а я повеселюсь.
Эми.
Да?
Будь осторожна.
Это так обязательно?
Я нашла ее в комнате для персонала.
Я подумала, это может пригодится в моем первом походе да и вообще.
Эй, с Джоэлом все в порядке?
Кажется, он немного не в себе.
Может, он не так поглощен тобой, как Гарретт.
Прости?
Я видела, как прошлой ночью ты засунула язык ему в рот.
- Я совсем сбита с толку.

Я видела, как вы целовались.
Я совсем не помню, что целовала его.
Много странных вещей происходит тут.
Все это место.
Нет, это ты.

Если тебе он нравится, скажи ему.
Если он нравится тебе, ты скажи ему.
О чем ты говоришь?
Единственная, кто притворяется тут, это ты.
И не только твоему старому другу Гарретту не нравится это.
Джоэл.
Можешь выключить камеру на минутку?
Я могла бы...
Я могла бы, конечно, использовать руку.
Не могу вбить кол в землю.
Да, да.

Давай я.
Ну вот.
Ничему не выбить эту штуку.
Разве что каст "Избавления" решит показаться.
Я думаю про этот фильм каждый раз, приезжая в лагерь.
А бывает иначе?
Не хочешь опробовать её изнутри?
Убедиться, что она достаточно крепкая?
Что?
В смысле, трудно было бы переплюнуть прошлую ночь, но, уверен, мы могли бы попробовать.
Ты про маскарад?
Забавно.
Я понимаю.
Сейчас не время и не место.
Может, позже.
У тебя все хорошо, Джоэл?
Ага.
Просто, когда тебе правда удается установить с кем-то связь, это здорово.
Так мило.

Без вариантов, никаких оборок.
Эй, не снимай это, Кенни.

Красавчик?
Ты хотела сказать придурок?
Эй.
Да ладно, вовсе ты не придурок, милый.
Ты выглядишь как Бонд.
Да?

Лэзенби.
Ау!

Да ладно тебе, ты в миллион раз лучше, чем те ребята, и ты знаешь это, мистер Золотой парень, принятый в Нью-Йоркский Университет Кино.
Тебе бы лучше включить меня во все свои фильмы.
Так ты не знаешь?
Ты уже в одном из моих фильмов.
Он называется "Примерочная".
– Прекрати!

Ты не можешь стесняться, если хочешь появиться в моем фильме.
Нет, нет, убери её, Джоэл!
Ладно, ладно.
Джоэл?
Ты чего делаешь?
Ничего.
Ты помогать мне вообще собираешься?
Я б с удовольствием, но...
Что насчет этой?
Нет, точно не эта.
Слишком тонкая?
Слишком зеленая.

Ты и правда по-прежнему королева походов, да?
А помнишь как мы звали тебя Сверчком-предохранителем?
Ага, помню, как ты меня так называл, а я это ненавидела.
Да брось, тебе это нравилось.
Давай же, признай это.
Ты чего творишь?
Я же сказала, она повсюду.
Не смешно.

Всем нам.
Почему это?
Потому что медвежьи капканы не единственное, чего нам следует опасаться.
Даже если это и не была Деб, это не меняет того, что я видела кого-то в тех масках.
Мне это не приснилось, и они все еще могут быть где-то здесь.
Похоже, тебе нужно сосредоточиться на чем-то другом.
Да ладно?
Ага.
Я подумывал придти сюда ночью, после отбоя, и посмотреть на Кровавую луну.
Не хочешь присоединиться?
Ты спрашиваешь, не хочу ли я заняться сексом с тобой под Кровавой луной?
Я этого не говорил.
Да я же тебя знаю.
А может я изменился, Сверчок.
Или может я первая девушка, отказавшая тебе, и ты не можешь смириться с этим.
Насладись Кровавой луной.
– Важно подобрать правильную палку, чтобы зефир получился прекрасно прожаренным.
Я нашла одну.
Замечательно!
Вот, давай меняться.
Осторожней, дружище.
Прости за это.
Порядок.
Пара на выпускной?
Эй.
Вы такие счастливые.
Да, были.
Изучаешь?
Не повредит.
К тому же, ты беспокоился за меня.
Да, прости.
Кажется, у меня была небольшая паранойя.
Теперь тебе лучше?
Да.
Ладно, давай посмотрим.

Убей.

Или умрет кто-то другой.
Блэр.
Какая у Сверчка любимая песня?
Зачем тебе?
Какая тебе разница?
Это то, что делают натуралы, когда девушки их отшивают?
Любимая песня... простой ответ.
Промокашка уже сделал сборник песен для неё.
Я в курсе.
Я надеялся, он забыл какой-нибудь трек.
Это так, вообще-то.
"Роковая луна" Echo the Bunnymen, её любимая на все времена.
"Роковая луна"?
Ясно.
Эй, у тебя есть "Роковая луна", Дрюшка?
Возьми у меня в палатке.
И еще, никогда больше не называй меня Дрюшка или я тебя прикончу.
Само собой.
Это было и правда круто.
Ты злишься на меня, я тебя не виню.
Я просто хотел сказать...
У тебя уже был шанс.
Тогда я прошу еще один.
Ты показал мне кто ты есть, я показал тебе, кем был.

Матерь божья.
Туда забыли положить лед.
Иу.
Ладно.

В лагере есть хот доги.
Чур не я!
Я схожу.
Буду признательна.
Убей ее.
Эми, не ходи.
Почему?
Она не знает леса.
Тогда сходи с ней.
Иди за ней.
Когда она будет одна, убей.
Нет.
Нет?
Ладно.
Эми, ты с детьми лучше справляешься, мы с Джесси сходим.
Именно.
Выбирать тебе.
Она... или кто-то другой умрет.
Ау!
Видишь, Лора?

У меня белый лимузин.

Я даже собираюсь подкупить диджей поставить ту песню Полы Абдул, твою любимую.
Это будет идеальная ночь.
Что тебе нужно?
Где ты?
Я покажу это копам!
Эй!
– А, папа.

Я...

Да, я тут просто... это фигня... никак не могу справиться.
Расстроился.
Решил выйти, подышать свежим воздухом.
Давай я тебе помогу с этим.
Тебе пора начать привыкать к смокингу.
Сегодня выпускной, завтра Эмми.
Оскары.

Ага, ну да, чтобы там ни было,
Я буду поддерживать вас на первом ряду в центре.
Спасибо, пап.
Волнуешься?
Насчёт вечера.
Просто я думаю о Майкле.
Выпускной вечер.
Он рассказывал тебе о своих видениях?
Нет, никогда.
Мы ничего не знали о том, что он видел, и почему это его так... так пугало?
Я и он.
Я хотел сказать, разве это важно?
Что бы ему не привиделось, это не было реальным.
Просто игра его больного разума.
И слава богу, ты никогда...

Уверен, что с тобой всё в порядке?
И помни: что бы ни произошло, ты всегда можешь рассказать мне.

Возможно, я немного волнуюсь.
Боюсь разочаровать Лору.
Этому не бывать.
Привет.
Что стряслось?

Да, дети в порядке.
Но я - нет.
У меня дурное предчувствие.
Что такое?
Я никому этого прежде не говорил.
- Всё нормально.

Мне кажется, нас с тобой что-то связывает.
Да.
Эй.
Что ты делаешь?
Я думал...
Ты думал что?
Я хочу помочь, Джоэл, и я помогу, но... но я все еще твой начальник.
О чем ты говоришь, ты мой начальник?
А как насчет прошлой ночи?
Ты не можешь сделать вид, будто ничего не произошло.
Не произошло что?
Мы гуляли.

Вот и все.
Почему ты не говоришь мне, что действительно происходит.
Я просто...
Я слишком увлекся.
Прости.
Все в порядке.
Мне пора идти.
Ты не сможешь прогнать меня.
До тех пор, пока не убьешь Эми.
Помни, что ты главный, ладно?
Не позволяй зефирке выиграть.
Тебе стоит сходить.
На встречу под Кровавой луной?
Нет, спасибо.
Я думаю, что он изменился.
Пожалуйста.
Он мешок с дерьмом, ты это знаешь.
Если бы он хотел только переспать с тобой, зачем спросил у меня про твою любимую песню?
Он спросил у тебя про мою любимую песню?
Ага.
Он предпочитает держаться сам по себе.
Просто дай ему шанс.
У тебя мало времени.
Не делай этого.
Ты можешь пораниться.
Джоэл.
Убей Эми.
Убей ее, или умрет кто-то другой.
Кто это будет?
У тебя мало времени.
Кто же это будет?
Джоэл?
Где твоя камера?
Она ведь всегда с тобой.
Она не работает.
Сломана?
Она не работает здесь.
Раньше работала.
Я моргнула.

Ты вышла великолепно, крошка.
Идём.
Погоди, ты взял её с собой?
Да... это же... наш выпускной вечер.
Разве ты не хочешь запомнить его на всю жизнь?
Наши собственные воспоминания о нашем с тобой вечере.
Тебе для этого не нужна камера.
Эй, Лора, давай к нам.
Иду.
Ты не настоящий.
Ты не настоящий.
Ты не настоящий.
С кем ты говоришь?
Ни с кем.
Хорошо, ты права.

Мне просто надо это проверить.
Привет, как дела?
Держи.
Да, ради тебя я готов это взять.
Спасибо.
Слушай, чего ты ждёшь?
Ты готова танцевать или как?
Иди сюда.
Имеешь ввиду, относиться к Блэру более снисходительно.
Он... он... удрал от меня.
Правда?

Ты не представляешь, каково это:

Ты даже не можешь сказать Сайксу о своем суде.
Просто так сказал.
Что это?
Думаю, это тот домик, в который Алекс пригласил Эми на свидание.
Огонь!
Что ты тут делаешь?
Я слежу за лагерем, пока все остальные ушли в поход с ночевкой, и почему это вы не с ними?
Мы были с ними.
Мы.
Мы и с ними.
Хорошо.

Ты знаешь дорогу назад, да?
- Да.

Итак,что привело тебя сюда?
Направляюсь туда.
Составить тебе компанию?
Конечно.
Что это за место?
Это просто старый охотничий домик.
Ты отвратительный лгун.
Он часть расследования, которое я провожу.
Что за расследование?
Ты знала, что в лагере Стиллуотер проводились спиритические сеансы?
А, Эми говорила об этих фанатиках.
Она рассказывала тебе?
Я не знала, что это тайна.
Почему ты уходишь от ответа?
В 1871 году в этом домике случилось нападение.
Ими руководил фанатик-спиритуалист, которого звали Холиок.
Люди в озере были его последователями.
Что с ними произошло?
Тоже самое,что случается со всеми подобными культами.
Все умирают.
Но это было более 100 лет назад.

Я думаю, что его последователи все еще ошиваются в округе.
Да хорош, правда что ли?
Прошлой ночью я видел этих людей около озера.
На них были маски.
Ну, был же бал-маскарад.
Я имею в виду, это мог быть кто угодно.
Да, возможно.
Но я все еще хотел проверить это место, убедиться, что никто не копает тут, ничего не распространяет.
Посмотри.
Что за чертовщина?
Так люди записывали что-то в 19 веке.
"Холиок"... это тот парень, о котором ты говорил.
Это он, да?
Здесь что-то еще.
Что это, монета?
Это запонка.
Джей.

Джейк Сайкс.
Она принадлежала моему отцу.
Думаешь, она придет?
Есть только один способ это проверить.
Спустись туда и подожди ее.
Я сделаю это.

Эй!
Здорово!
Куда ты идешь?
Посмотреть на Кровавую Луну.
Один?
Надеюсь, нет.
Проблемы?
Просто будь осторожен.
Конечно, папуля.
Эй, спасибо за кассету, чувак.
Ага, но "чувак" мне не нравится.
Эй.
Удачи.

Спасибо.
Где Джесси?
Она с Сайксом.
Она в порядке?
В порядке.

Просто хочу убедиться, что она в порядке.
Эй.
Все в безопасности.
Никто не в безопасности.
Никто не в безопасности,пока ты не убьешь Эми.
Ребята.
Мы нужны Дэб.
Где ты его оставил, милая?
- Ты помнишь?

Она потеряла ингалятор.
Она не сможет дышать, если мы его не найдем.
Или умрет кто-то другой.
Эй, Фрэнси, мы могли оставить его там, где делали привал?
- Да?

- Я пойду с тобой.

Ты останешься здесь.
Послушай, Эми лучше пойти с тобой.
Ты был не в себе сегодня.
Нет, я смогу это сделать.
Мне придется сделать это.
Вот, возьми.
На всякий случай.
Тебе придется сделать что-то другое.
Нет.

И никто не умрет.
Ты знал, что твой отец уже бывал здесь?
Я не знал, что это место вообще существует еще пару дней назад.
Как ты думаешь, что он делал тут?
Учитывая где мы это нашли, думаю, тоже самое, что и мы.
Мои несравненные вестники утра!
Пора заключить мир.
Сбросьте свою ношу.
Это он...

Возьмите зелье и примите по очереди.
Зелье?
Думаю, он приказывает им покончить с собой.
Поверьте в силу озера, и оно откроет правду.
Он был злом.
Но его последователи?
Они сделали все, что он им приказал.
Все.
Возьмите зелье и примите по очереди.
Нет.
Нет.
Кто ты?

Чего ты от меня хочешь?

Того же, чего я хотел и от Майкла... подчинения моим приказам.
Что ты делаешь?

Что ты делаешь?

Что ты тут делаешь?

Я беспокоилась.
Ты не должен быть тут один.
Убей ее.
Сделай это.
Сейчас.
Джоэл?
Что ты делаешь?
Ее, или кого-то другого.
Ее, или кого-то другого.
Ее, или кого-то другого.
Ее, или кого-то другого.
Джоэл.
Джоэл.
Положи нож.
- Убей!

Убей ее!

Он никогда не отпустит меня.
Кто?

Джоэл, остановись!

Убей ее!
Здесь никого нет.
Здесь никого нет.
Все будет хорошо.

Все хорошо.
Все хорошо.
- Возьми.

С Кенни всё в порядке?
Нет, не в порядке.
Ты разбил ему нос, и, кроме того, он не повёлся на твои жалкие извинения.
Я был пьян.
Тогда в лимузине ты выпил всего полбутылки пива.
Что происходит, Джоэл?
Я рассказала тебе правду, теперь твоя очередь.
Я тоже была знакома с Майклом, и ты ведёшь себя в точности как он.
Майкл замкнулся в себе, и это его убило.
Если бы он обратился за помощью...
То, что убило его, больше всего походило на монстра.
Когда он говорил с моими родителями, они смотрели на него как на психа.
Прежде они никогда не смотрели на него так.
Я никогда не стану так к тебе относится.
Со мной тебе не надо прикидываться кем-то другим, Джоэл.
Тебе не обязательно быть безупречным.
Просто поговори со мной.
Я хочу тебе помочь.
Мне не нужна твоя помощь.
Разговор окончен.
Привет.
Итак, дыхание Фрэнси восстановилось.
С ней всё будет хорошо.
Благодаря тебе.
Идите спать.
Это была долга ночь... для всех нас.
Думаю, мне тоже пора?
И ты собираешь с ним встретиться?
Надо дать ему шанс.
Я горжусь тобой.
Придержи свою гордость, пока не узнаем сработает ли это.
Эм...

Иди.

Ребята, мне надо с вами поговорить.
Всю свою жизнь я пытался быть сильным.
Понимаете.

У когда-то был брат.
Майкл.
Когда ему было столько же, сколько мне, он покончил с собой.
Он видел то... чего нельзя видеть.
Майкл был болен.
И теперь у меня началось то же, что и у него.
Единственное, чему я мог доверять...

Она показывала мне что реально, а что нет.
Она никогда не лгала.
Но камера перестала работать, и мне становится хуже.
О чём ты?
Есть один человек.
Я начал видеть его ещё до того, как впервые приехал в лагерь.
Думаю, Майкл тоже его видел.
Этот человек постоянно преследовал его.
А теперь он взялся за меня, он говорит мне делать определённые вещи.
Ужасные вещи.
Напрмер?
Сегодня он сказал мне убить Эми.
Или умрёт кто-то ещё.
Его не существует.
И ты это знаешь?

Я больше не могу знать, что реально, а что нет.
И меня это пугает.
Если я не найду способ избавиться от него...
То закончу, как Майкл.
Мне надо уехать из лагеря.
Мне нужна помощь.
Мы и тебе поможем, Джоэл.
Что бы там не понадобилось.
Ты не должен ничего от нас скрывать.
Мы здесь ради тебя.
Спасибо.
Я что-то пропустила?
Была ночь.
Ты и я, вместе.
Я встретила Гарета в лесу.
Он осматривал тот старый охотничий домик.
Мы нашли записи главаря этой секты, в которых говорилось, что все его адепты покончили с собой.
Холиок.
Тебе о нём тоже известно?
Гарет просил меня ничего не говорить.
Он не хотел, чтобы мы беспокоились.
Да здесь не о чем беспокоиться.
Он мёртв.

Джоэл, что это?
Это он.
Человек, который преследует меня.
Джоэл, что если твой брат не был болен?
Что если человек, которого он видел...

Призраки?

Я о них всё это время говорила.
В этом месте.
Здесь что-то есть.

Это место питается нашими слабостями, и Холиок знает, как ими воспользоваться.
Идём, Эми.
Даже если ты права, почему Джоэл единственный, кто его видит?
Он не единственный.
Высокий Человек... это был он.
Ты его тоже видела?
Почему мы?
Чего он добивается?
Он говорил, что ему от тебя нужно.
Просто ты не услышал.
Что он сказал?
Он сказал тебе, почему разговаривает с нами?
Нет.
Что он сказал?
Он сказал, что тебе следовало её убить, когда была возможность.
Кто здесь?
Сверчок, это ты?
Внимание!

Переводчики: