# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Дамы и господа, добро пожаловать в "Ле Кальмар" на Сент-Мари.
Я знаю, что многие из вас бывали в нашем заведении в Лондоне, и мы просто в восторге, что вы проделали путь сюда для следующего этапа захватывающего путешествия "Ле Кальмар"
здесь, в этой великолепной жемчужине острова.
Это будет ни с чем не сравнимое впечатление.
Знакомьтесь, Роберт Холт.
Итак, как вы уже знаете, у нас неофициальное открытие и мы работаем с ограниченным набором блюд, зато с карибской спецификой.
Но вне всяких ограничений то качество, которого вы вправе ожидать от "Ле Кальмар"
и от шанса приобщиться к уникальному мироощущению Роберта Холта.
Благодарю.

Давайте, давайте!
Готово!
Джим, срочно сюда!
Готово!
Ты вроде говорила, что мы сократили меню вдвое.
- Я сделала всё возможное, но с каждым не свяжешься...

Ким, как с десертами?
Ким, десерты на пятый столик.
Ким, соберись уже.
- О, ради бога!

- Я знала, что нужно было уйти.

Это вполне обычный вечер, ясно?

Извините, снимать не разрешается.
Вы же знаете Роберта, монастырская дисциплина и чтобы не отвлекали.
Спасибо.
Забудь о Роберте.

- Слушай мои указания, ладно?

Какого чёрта происходит?

Нельзя фотографировать!
Извините, я предупреждала.
Десерты на пятый столик.

Нам тебе оставить джин с тоником?
Да, только я могу остаться ночевать здесь.
Ладно, дорогой.
Превосходно.
Спасибо.
Привет!

Идите за мной.
Сюда, сюда.
Роберт?
Роберт?
Что это?
О, боже мой.
Дверь холодильника открыта...
Сюда!
О, боже мой.
Смерть в раю 5-й сезон, 6-я серия
Эй!

Запыхался, дедуля?
Шантрапа!
- Доброе утро!

Что это у вас тут?
Моё следующее задание по искусству обольщения?
- Точно.

Посмотрите, как признанные авторитеты воплощают теорию на практике.
Всем доброе утро!
Доброе утро!
Земля вызывает Джей-Пи.

Он весь в любви.
Приятель, Рози восхитительна.
Знаете, вчера вечером она приготовила такую замечательную еду, а потом мы спустились на пляж и ужинали под звёздами.
А потом она дала мне конверт.
"Подарок для тебя," - сказала.
Почему она вручила тебе подарок?
Два месяца, как мы вместе.

А сегодня утром она приготовила мне завтрак!
Плохо дело.
И как ты собираешься превзойти это всё?
В смысле, "превзойти"?
- Ведь на подходе у вас трёхмесячный юбилей?

Потом будет четырёх-, пяти-, шести-, не говоря уже о Дне Св.

Парень, ты попал не по-детски.
- Можно и так сказать, Дуэйн.

Парни!

Ну, Флоренс, честно говоря, вы должны помнить, что в древности говорили об искусстве любви - после того, как закрепился на поле боя, затем уничтожь противника.
Или это об искусстве войны?
Да, простите, это об искусстве войны.

Вот что я скажу вам, Джей-Пи.
Пойдёмте вечером ко мне, пиво, попкорн и прочее.
Подам вам пару идей.
Да-да, ладно, да.
- Хорошо.

Шеф?

Небольшая колотая рана в верхней части спины и большая - в груди.
Роберт Холт, 48 лет.

Готовился открыть долгожданный филиал "Ле Кальмар" на Сент-Мари.
Вчера было неофициальное открытие, официальное - на следующей неделе.
Судя по положению тела, напали на него явно сзади, развернули, а потом раз - и всё!
Орудие убийства?

Наверняка.

Он именной, думаю, на ручке его инициалы.
Фирмы Poulsen.

- Время смерти?

Нельзя точно измерить температуру тела и определить, когда наступило трупное окоченение.
Но, может, вскрытие поможет это уточнить?
Пожалуй.

В 23:30, когда его работники ушли.

Его партнёр, он же управляющий, его сын и двое других поваров провели ночь на арендованной ими вилле по другую сторону острова.
Надолго они приехали?
Они образуют костяк предприятия, так что организуют всё с расчётом, что продолжит новый персонал, а они вернутся в Лондон.
Роберт сказал, что останется в ресторане на ночь, но как видно, диван не раскладывали.
Что-нибудь пропало?
Его партнёр говорит, что из сейфа забрали 4 тысячи фунтов.
Ещё пропал его смартфон.
Мне известна марка и модель.
Линдмайер-Боде.

Именные датские ножи, часы за 40 тысяч фунтов, он любил шикарные вещицы.
- Шеф?

Набор из десяти именных ножей, одного не хватает.
Да.
Боже, посмотрите на это!
У этого ножа лезвие с правосторонней заточкой.
Наша жертва была леворукой.
Левша, Дуэйн.
Вы знаете, что 10% всех людей левши?
Угадайте, а сколько их среди членов общества эрудитов?
20%!
Разве это не увлекательно?
Неужели?

Да!

- Шеф?

Задняя и входная двери были закрыты, следов взлома нигде нет.
Должно быть, грабитель проник сюда так.
Где здесь камеры видеонаблюдения?
Верите или нет, они не работают.
Проблемы с отладкой.
Это цинк, не так ли?
Ага!

И это само собой не исчезнет, нужно стереть.
Видите?

Наверное, злоумышленник стёр отпечатки после того, как залез внутрь?
Возможно.

Вообще, кто сказал, что был злоумышленник?
Борьба на кухне, из сейфа пропали деньги, по мне так похоже на неудавшееся ограбление.
Но не было никаких признаков борьбы в коридоре или в офисе, откуда забрали деньги.
И что Роберт делал в холодильнике?
Может, он отбивался.
Тогда почему первый удар ему нанесли в спину?
Значит, кто-то подкрался к нему сзади.
Но кто-то же украл деньги и его телефон.
То есть, мы имеем дело с вором, который умудрился не оставить отпечатков пальцев, воспарив над разделочным столом, но проявил тупость, оставив часы, стоящие целое состояние.
Значит, это похоже на неудавшееся ограбление.
Но это точно не оно.
А не пора ли нам встретиться с обитателями кухни?
Итак, в последний раз вы все видели Роберта, когда уезжали отсюда на такси в 23:30.
Да.

Ему не терпелось составить меню и подготовиться к следующему дню.
И... он не спал бы всю ночь?

Нет, не всю ночь, но конечно, далеко за полночь.
Он был абсолютным трудоголиком.
А кого-то ещё он знал на острове?

Декораторов?
Нет.

Декстер работал с поставщиками, а я - со всеми остальными.
А официанты?
Ну, они даже не знали его.
Я к тому, что они прибыли только вчера днём, и я инструктировала их.
Они даже не говорили с Робертом.
Жизнь вне работы, по вечерам?
Он ходил в бары или другие рестораны?
Вы смеётесь?

Строгий распорядок, никаких отклонений, только плавание, йога и кухня.
Роберт не вращался в обществе.
У человека был талант.
Это было полное и абсолютное посвящение кухне.
А в вечернюю смену было что-то необычное?

Всё прошло как по нотам.
И вы все вместе ушли около 23:30, отправились прямиком на виллу и никто не общался и не видел Роберта до 8:35 утра, когда было обнаружено тело?
Правильно.
Так вы были вместе на вилле всю ночь?
Никто из вас никуда не выходил?
Мы очень устали.

Я почти сразу отрубился.
Что?

Тоже.

На вилле есть камеры видеонаблюдения.
Можете посмотреть.

Простите, я хотел спросить, надолго это всё?
У меня жена с дочерью прилетают через полчаса.
Уверяю, мы не задержим вас ни минутой дольше, чем необходимо.
Да, к слову о видеонаблюдении, хотел спросить, у местных камер проблемы с отладкой?
Да, это была... эту систему было сложно установить.
Роберт хотел, чтобы она охватывала всё.
Любил быть в курсе всех дел.
Жаль, что мы оставили его одного со всеми этими деньгами.
Да, но к сожалению, это бы ничего не изменило, потому что никто не вламывался.
То есть, утром это вы отпирали дверь, да?
- Да.

Да, кто-то явно пытался, чтобы выглядело именно так, это точно.
Простите, но если это не проникновение, тогда что?
Убийство?

Что смешного?
Что происходит?

Я Гари, брат Роберта.

Просто не верится.

Как давно вы на Сент-Мари?
Приехал в прошлую пятницу, чтобы помочь.
Помочь?

Ну, знаете, привезти заказы, сделать то-сё в ресторане.
То есть, я бизнесмен, а не повар, но, как говорится, моральная поддержка всем нужна, а время поджимало.
Но... вас не было вчера вечером...

Да, он не любил тех, кто путается под ногами.
- И вы не остались на вилле?

Точно не дал бы остаться ему здесь одному.
Нет, я арендовал маленький домик на берегу.
А прошлой ночью?
- Остался там.

Да, к сожалению, да.
- Понимаю.

Так, вы говорили - вы... думаете, это кто-то из знакомых?
Но... но он не знал никого на острове.
Да, нам это ещё предстоит установить.
Бедное дитя.
В столь юном возрасте лишиться родителей.
О, его мать...
Да, погибла в автокатастрофе, когда ему было десять.
Прошу меня простить, сейчас я нужен ему.

Странно, правда?

Да.

Давайте выясним всё возможное о двух братьях.
Итак, Джей-Пи, найдите вчерашних посетителей, узнайте, не заметил ли кто-нибудь что-то необычное.
И поговорите с местными.

Дуэйн, на вас вилла и записи с камер.
И закиньте удочки насчёт телефона, может, что и всплывёт.
Флоренс, выясните круг его общения и запросите распечатки всех звонков.
Потому что Роберта убил кто-то из знакомых.
И если все говорят правду, и он и правда никого не знал на острове что ж, тогда это один из них.
Так, значит, на вилле есть две камеры наблюдения, установленные по углам.
Одна охватывает весь фасад, а другая - заднюю сторону.
Итак, зашли они в 23:50, а вышли следующим утром в 8:00.
А иначе выйти оттуда нельзя?
Если только не выкопали тоннель.

Нет подвалов и нет люков.
Давайте убедимся, что мы не пропустили ни одного кадра этой записи.
Да, шеф.
Коронер подтвердил, что на ноже нет отпечатков.
Получен предварительный отчёт о вскрытии.
Как мы и думали, определить время смерти сложно, так как тело находилось на холоде.
Они рассчитывают сообщить нам более конкретные данные через день-другой.
Что-нибудь ещё из ресторана?
Пока нет.

В стиральной машине его белая форма - всё выстирано.
У него на столе ничего существенного - документы, счета, различные наброски меню.
Но есть ещё кое-что, шеф!
МЭД и справочный номер.
МЭД, международная экспресс-доставка?
Да, отлично.

Узнайте, не нужно ли что-нибудь забрать.

И что мы пока имеем?
Роберт Холт, 48 лет.
Оригинал и звезда лондонской кулинарной сцены.
Открыл свой первый ресторан в возрасте 21 года.
"В "Ле Кальмар" на Сент-Мари мы подаём не еду, мы подаём карибские впечатления - неподвластные времени ингредиенты, воспоминания, желания, ароматы, ощущения, мечты".
И вагон лапши на уши в придачу.
Да, точно.

"Карибское кораблекрушение: пралине с шоколадными скалами, подаваемое на архипелаге из жжёного миндаля в озере розовой воды с добавлением папайи".
Карибское кораблекрушение!
И что с этим предлагается делать, есть или предупредить береговую охрану?
Нет, это не вам, мадам!

Анук Лабан.
Подруга Роберта уже 11 лет.

Которая никогда не станет женой.
Может, не всё - ложе из папайи, пропитанной розовой водой, в этих отношениях.

Су-шеф и правая рука.

Вместе с Робертом с начала своей карьеры.
Никогда не пытался начать своё дело.
Интересно, почему?

20 лет.
Его мать была первой и единственной женой Роберта.

Мэтт был студентом-отличником, но бросил юридический колледж, заядлый фотограф-любитель, судя по соцсетям.
И при этом работает посудомойщиком у отца?
Интересно.

Чего не скажешь о её татуировках.
Кондитер, Ким Суини, из Лондона.
Стажировалась в одном из ресторанов Роберта, когда ей было 17.
Быстро поднялась по служебной лестнице.
Давайте попробуем разобраться в её прошлом.
Большое спасибо, Эрнестина!
И... да, пока-пока.
Шеф!

Срочная доставка из Лондона.

Я возьму на себя просмотр видео.
Нам лишь остаётся человек без алиби, Гари Холт.
Ну, хорошо, он бизнесмен.
Похоже, за ним целая череда проваленных затей.
Только что объявлен банкротом и недавно без суда оформил очередной развод.
- Проблемы с законом?

Похоже, это Джей-Пи!

Я спрашивал везде.

Похоже, он и правда бывал лишь в ресторане и на вилле.
Но у меня есть вот что.
Двое посетителей попытались заснять Роберта за работой.
Вот запись.
"Не снимать!"
"Извините, я предупреждала".
Должен заметить, когда в разгар "первого представления" кто-то тычет камерой тебе в лицо...

- Сэр!

У него криминальное прошлое.
Отсидел два года в тюрьме Вудхилл за разбойное нападение возле ночного клуба.
И вот послушайте.
Шесть недель назад ввязался в драку в ресторане Роберта в Лондоне и получил предупреждение от полиции.
Неудивительно, что Роберту не нужно было его общество.

Да уж.

Имейлы, всё что есть.

- Да, шеф.

- Ой!

Это британское чудо техники, Флоренс, делалось как раз для колдобин.

Пожалуй, вот что я вам расскажу.
Нападение, за которое Гари попал в тюрьму, было скверным.
Парня оставили умирать.
Видите ли, жертва нападения указала пальцем на Роберта, не на Гари.
Роберта обвинили, но потом Гари сознался.
В прокуратуре заключили, что, поскольку жертва была пьяна в момент нападения, они должны решать сами, и обвинили Гари.
Тогда ему было всего 20.
Так Гари принял удар за своего брата?
Да, это, безусловно, выглядит так...

Вы же сказали их не объезжать.
Да.

Для барбекю мне даже повод не нужен.
Мне было интересно, когда вы появитесь.
Давайте начнём с перепалки в ресторане в Лондоне 6 недель тому назад.

Знаете, то да сё.
Не помню, правда, выпил немного...
Однако, должно быть, что-то серьёзное, раз вызвали полицию.
Ну, обменялись парой ударов.
Мы оба очень... вспыльчивые.
Да, вы недавно многое пережили?
Банкротство, развод...
Ссора была из-за этого?
Вы просили Роберта помочь?
Он отказал?

Вы... провели два года в тюрьме.
Почему вы сознались в преступлении, которого не совершали?
Кто сказал, что не совершал?
Ну, вся следственная группа, судя по всему.
Почему вы взяли вину на себя?
Ладно, давайте посмотрим.
Сколько лет было тогда Роберту?
Самое время пойти в школу кейтеринга?

Спасти его будущее?

И что?

Тогда как вы объясните это?
Вчера он перевёл 20 тысяч фунтов на мой счёт.
Послушайте, он мог быть кем угодно, но он всё-таки мой брат.
Итак, наступает 23:30.

Подтверждено таксистом, который видел, как Роберт проводил их.
Правильно.
Итак, Роберт не раскладывает диван, но он переодевается, потому что положил свою униформу в стиральную машину.
Похоже, именно тогда и появился взломщик, поскольку спать так и не легли.
При этом у единственного подозреваемого, кто мог это сделать, Гари, нет мотива.
Как у вас дела с камерами наблюдения?
Почти просмотрела, со времени появления на вилле в 23:50 вообще никакого движения.
Джей-Пи, есть зацепка по финансам Роберта?
Да, указывает на множество банковских счетов в нескольких местах.
Интересно.
Можем мы заодно проверить финансы всех остальных?
- Шеф.

Уж мне ли не знать.

Из-за этого! "Лично в руки с предъявлением паспорта".
Он был в отдельной стопке, и красавице Эрнестине пришлось брать особое разрешение у начальника, чтобы я мог получить его.
Верю, обычно это долгая песня.
"Бербанк и компания".

Теперь понятно, почему лично в руки.
Анук Лаван и Пьер Ловель, 10.01.2016 г.
У неё был роман?
Здесь есть ещё письмо, тоже от адвоката.
Пьер Ловель - ресторатор.
Он владеет множеством ресторанов в Париже, Лондоне и Пекине.
Только послушайте.
"Если работник замечен в передаче планов, рецептов и технологий, устно или письменно, это может стать основанием для дела о промышленном шпионаже".
Частные детективы?
Я бы и не подумала, что это в духе Эллиота Бербанка.
Пьер - старый друг.
Думаю, Роберт подозревал, что это скорее бизнес, чем удовольствие.
Промышленный шпионаж?

В этом весь Роберт.
Всегда думал, что люди пытаются нанести ему удар в спину.
Надо сказать, кто-то так и сделал.
Ну, это не я!

Вы встречались с ресторатором.
Послушайте, а что ещё мне было делать?
Я ради Роберта оставила блестящую карьеру, отдала лучшие годы жизни.
Но у меня нет никаких законных прав.

Нет, просто Пьер давал мне весьма неплохие советы.
Итак, Роберт никогда не хотел жениться?
Нет.

Он сказал, одного раза достаточно.
Ну нет так нет.
Я старалась поддерживать его интерес, но ему всё очень быстро надоедало.
В конце концов, он был обычным мужиком.
Ну, мы не все такие.
Это был всего лишь вопрос времени, и он бы закрутил с моделью помоложе.

И где бы я тогда оказалась?
И всё же вы оставались с ним?
А выбор какой?

Знаете, символично, что он назвал ресторан "Ле Кальмар", его щупальца были повсюду.
Зная его, можно сказать, что он никого бы не подпустил к чему-то своему.

Нет, было бы глупо с моей стороны пытаться его убить.
Да и как бы я могла?
Я всю ночь была здесь.
Своеобразный роман.

Однако, если она избавилась от него первой, то всё равно бы претендовала на часть его богатства.
Но она не могла этого сделать.
Таксист подтвердил, что привёз их прямо на виллу.

Где есть мотив, есть и способ.
Как ваши успехи?
Перебираю пакеты с вещдоками, взятыми на вилле.
Пока ничего.
А я до сих пор пытаюсь разобраться в этих финансовых дебрях.
В смысле, что этот повар не давал банкирам покоя.
Одни счета связаны с другими.
Сэмми!

Правда?

Один мой информатор наткнулся на человека, пытавшегося на автобусной остановке продать вроде как телефон шеф-повара.
Сказал, по голосу вроде женщина.

Так его ведь неспроста прозвали "слепым" Сэмми.
- У вас слепой информатор?

Будь что будет.

Мадам.
Вам нужен телефон?
Эй!
Шеф!

Эй!
Привет.
Говорят, ты продаёшь телефон.
- Говорю же, мне его подарили.

- Не помню.

Знаешь, у тебя большие проблемы, Джексон.
Что твои родители скажут об этом?
Ничего.

Тётя приглядывает за мной.

Хочет, чтобы днём я не сидел дома.
Теперь слушай, Джексон.

И это был его телефон.

- У меня будут проблемы?

Ну, я был возле этого нового ресторана, того, на котором осьминог нарисован.
- Когда?

Иногда люди теряют хорошие вещи, а тут пришли эти двое и начали драться.
Они спорили, а затем у того, кто постарше, из кармана выпал телефон, но он не заметил.
Он так разозлился, что толкнул другого и вернулся внутрь.
Другой мужчина с очень расстроенным видом встал и пошёл за ним.

Я не очень понял.

Подружек?
Джексон, человек, потерявший телефон, это был он?
Да.
А человек, с которым он дрался, он?
Нет.
Нет?

Нет.

Мало что можно добавить к тому, что мы уже знаем о Мэтте.

Бросил юридический колледж несмотря на отличные оценки, не смог попасть на курсы фотографии.
На вилле тоже особо ничего.
В то же время в своём блоге он разместил странный список желаний.
Украшения?

У него она была?
Не похоже.

Значит, он не в отца.
Ну, он ни разу не упомянул о ссоре, какова бы ни была его причина.
Есть только один способ узнать, почему.
Назад в машину.
Зря я не сказал.

Это был наш последний разговор.
Из-за чего вы ссорились?
Мы уже какое-то время не ладили.
С тех пор, как я ушёл из юридического.
Он не хотел платить за моё обучение в школе фотографии.
Сказал, что, если я хочу пустить жизнь на самотёк, должен сам расплачиваться.
И всё же вы предпочли работать здесь посудомойщиком?
Почему было не пойти в другое место?
Полагаю, я... думал, что смогу изменить его мнение.
Но не смогли?
Началось всё вот с чего.

"Может, ты оплатишь авансом мой курс обучения, а я потом отдам?"
Тут он сорвался.
Назвал меня неудачником и разочарованием... и... с этого всё как бы и началось.
Я ему не ровня в физической силе.

Люди слышали, как вы спорили... о подружках.
Подружках?
Я... э-э... об отцовских подружках...
Мне не нравится, как он обращается с Анук, вот и всё.
Вот как.

Нет, при стрессе у меня появляется экзема.
Это ещё что такое?
Мы можем поговорить?

Внизу.
Мы просто пытались...
Пытались что?

Всплыли новые обстоятельства некой ссоры.
Значит, они поссорились.

Оставьте его в покое.

Мы просто пытались...
У вас есть против него что-то веское?

И быть не может, ведь всю ночь он был здесь.
Думаю, разговор окончен.
Прошу вас.
Мы же ищем на Роберта и Декстера всё что можно, да?
Да, я занимаюсь этим, шеф.
Спасибо.

Я смотрю список вызовов, пока ничего.
Звонки адвокату, в банк, всё такого рода.
Думаю, возьму его домой, это может затянуться на всю ночь.
Я бы тебе помог, но у меня свидание с инспектором.
У нас кинопоказ.

Вы идите на свои посиделки, а я тут посижу со свими данными.

Этот малявка...

Джексон здесь?
Может, посмотрим это на DVD-плеере?
Нет!

Эм... так... да...
Вот.
Да!

Так, DVD-плеер подключён к компьютеру.
Компьютер к проектору.
Проектор к аккумулятору, который заряжается через удлинитель.
Ну, вот.

Свет.

Н-да.

♪ Она бывает и красавицей, и зверем ♪
♪ А может лютый голод насылать... ♪
Да, это очень хорошо.
Очень хорошо.
- Доброе утро.

Как прошёл урок?
Это было очень увлекательно, правда, Джей-Пи?
- Да.

Ну, первое, любовь можно найти повсюду.

Э... да.
И третье, если вы нашли её... это навсегда.
- Да!

Ясно.
Он что-то нашёл.
Видите, они все были в "удалённых".
Роберт всё время писал Декстеру СМС, пока они были здесь.
Точно, но Декстер не отвечал.
Смотрите: "А что там такого на СЭ?"
"У СЭ отменные рекомендации".

Если все эсэмэски остались без ответа, то что они означали?
Может, это шутки?

Погодите, мы нашли это в мусорке Декстера.
Корешки билетов на паром до Сент-Элен.
Сент-Элен.

Так может, нам отправиться на Сент-Элен и посмотреть, что там найдётся?

Если я скажу, это уже не будет сюрпризом!
Клади.

Знаешь, что?

Ты же на работе, парень!
- Ну, знаешь, это ты нагнал на меня страху.

Ну да.

А-а, ну и как успехи?

- Это будет великолепно!

У-гу...

По его словам, Декстер вроде постоянно ездит на вечернем пароме.
Я нашла вот это, интервью в "Хэкни-Газет".
"Местный парень выбран одной из пяти кулинарных звёзд будущего".
Он только что получил работу в ресторане Роберта.
Да, смотрите: "Я планирую пару лет провести здесь, потом отделиться.

Один из пяти поваров, получивших титул "Звёзды завтрашнего дня".
Ну, таланта у него определённо хватало.
Почему тогда он так не сделал?
Ничего нового.
Но должна быть причина, почему он был здесь так часто.
Причина была.

Его не раз видели рядом с ним.

Слышал о баре Бастиана?
Бастиана?
Бар для геев?
Он ведь знал?
Про бар Бастиана.
А что тут знать?

И давно он... знал про вас?
Он быстро это вычислил после моего вступления в его ряды.
Видите ли, он хорошо знал людей.
Медленно и методично подбирал подход, входил в доверие, пока не находил что-то на вас.

Мы знаем, что он подтрунивал над вами в эсэмэсках.
Он никогда ничего не говорил.

Но всегда были издёвки и намёки.
Вечные напоминания о парнях-коллегах, об Эмили.
Говорил, что ему нужно с ней пошушукаться.
Это был просто... полный и безоговорочный контроль любой ценой.
Он был человеконенавистник.
Я их люблю.

Вы можете представить последствия?

Они не сделали ничего плохого.
Так вы поэтому остались у него работать?
Он угрожал вам "разоблачением"?
Мерзкий, ужасный человек.
Не смешите меня.
Это весьма серьёзный мотив, Декстер.
Да у меня бы духу не хватило.
Не поймите неправильно, я оплакивать его не буду, но я не убивал его.
Да и как бы я смог?

Значит, Роберт использовал преданность брата, пытался избавиться от партнёра, шантажировал своего су-шефа и тиранизировал сына.
Да, одного за другим он доставал каждого, настраивая его против себя.
Тем не менее, Мэтт, Анук, Декстер и Ким были на вилле, а с Гари он помирился накануне.
Значит, они не могли этого сделать, а у него не было причин.
О, мой бог.
Так, у Роберта, кроме двух счетов в Цюрихе, был один в Сан-Марино, один на Каймановых островах и один в Лихтенштейне.
- Лихтенштейн?

Да, но слушайте дальше.
Каждый месяц три тысячи фунтов переводились на счёт жилищного кооператива в Англии от имени Ким Суини.
Можно Ким?
Ей нездоровится.

Поверьте, мы ненадолго, спасибо.
Да, он помогал мне.

Я думала, мне придётся собрать вещи, уехать и присматривать за ней, поэтому Роберт оплатил уход, чтобы я могла работать дальше.
- У вас день рождения?

"Надеюсь, тебе понравились подарки...

Мой друг Али, из Лондона.

Роберт и других так поддерживал?
Потому что, судя по его счетам, на это не похоже.
Вы уверены, что он не ожидал ничего взамен?
Всё было не так.
А как было?
Он был удивительным человеком.
Работа рядом с ним меня вдохновляла.

Ладно.
Я спала с ним.
У нас был роман.

Возможно, я и чувствовала себя обязанной.

Просто так вышло.

Знаете, в этом бизнесе каждый с кем-то сближается.
Это не редкость.
Время тянется медленно, нет шансов знакомиться с другими.
- Как долго длился роман?

Потом всё как-то сошло на нет.
Сошло на нет?
Должно быть, тягостно было продолжать вместе работать?
Я всегда знала, что это ненадолго.
У Роберта была вторая половинка?
- Что?

Нет, нет... у моей мамы.
Поверьте... единственным человеком, которого любил Роберт, был сам Роберт.
Хорошо, что нам известно?
Роберт Холт был заколот своим собственным ножом позапрошлой ночью.
В 23:30 его последний раз видели персонал и водитель такси.
И мы знаем, что напавшего на него он впустил сам, значит, он его знал.
И кроме этих людей мы не можем найти каких-либо его знакомых на всём острове.
Он предал брата, обманывал партнёра, изводил сына, шантажировал заместителя и позволял себе вольности с кондитершей.
Кстати, её рассказ подтвердился.
Её мать в доме престарелых, а деньги поступают ежемесячно со счёта Ким.
Никто не будет о нём сожалеть, это уж точно.
И всё же, в момент убийства все они были на вилле!
- Кроме одного, Гари.

Нет-нет-нет, это невозможно.
Я знаю, это прямо у нас под носом, чую запах.
Сэр, можно, я кое-что выскажу?
Может, это всё же ограбление.
Знаете, может, это был один из посетителей и, возможно, он спрятался в туалете, пока все не ушли и...
И как же он выбрался после того, как убил его?
Да.

Просто должен быть...
О!

Вот как.
А-а!
Да... так...
Остановка сердца, вызванная колотой раной прямо в сердце и т. д.
Время смерти не определено, см. приложение А ниже.

Его не удалось уточнить.
"Температура внешней среды позволяет только делать догадки на основе имеющейся информации.
Время смерти может быть любым в пределах 24-часового периода".
Да, но принимая во внимание, что в последний раз его видели в 23:30...
Погодите.
Нет!
"Как я могла?

- Гордон Беннет!

Это блестяще.

Где запись?
Да!

О, боже мой.

"У этого ножа лезвие с правосторонней заточкой".
О, да, это очень умно.

"Извините, я предупреждала".
"Для барбекю мне не нужен даже повод".
"

- Почти... почти оно!

Ну да.

Нам нужны записи с камер видеонаблюдения в зале прибытия аэропорта за прошлую пятницу.

Шеф?

Просто продолжайте искать.
- Сэр?

Что это?
Есть.

"Ле Кальмар".

Вы знаете, что в 1998 году морские биологи обнаружили занимательные виды моллюсков недалеко от побережья Индонезии?
Да, их назвали осьминогами имитаторами.
потому что они обманывали хищников, притворяясь кем-то другим.
Иногда притворялись полосатой крылаткой, иногда морской змеёй.
Очень умно.

Кто их тут подвесил?
Очень похоже на то, с чем мы столкнулись здесь.
Вначале всё выглядело так, будто Роберт Холт, талантливый супершеф, стал жертвой неудавшегося ограбления.
Но нет.
Он был убит.

Убит кем-то из присутствующих.
А вот здесь проблема.

Анук, живой Роберт никогда бы не дал вам того, что мог мёртвый - финансовую стабильность.
"Если бы мы разбежались, я бы осталась ни с чем".
Мэтт Холт, вы просто хотели идти своей дорогой - против воли отца.

Родственников убивают и за меньшее.
Теперь Декстер Аллен, у вас несомненно был мотив для убийства.

Талантливого и самодостаточного повара.
Роберт позаботился, чтобы вы не ушли, но и не развернулись на его кухне.
Потом есть Ким, кондитер.
Его бывшая любовница.
Которую Роберт поматросил и бросил.
Дал ей денег, тем не менее, склонив к унизительным отношениям.
Вот только у неё, как и у всех вас, было алиби.
Во время убийства все вы были на вилле.
По сути, единственным человеком за пределами виллы был Гари Холт.
То есть у Гари точно была возможность, но... но где мотив?
Как-никак, накануне его убийства Роберт дал ему 20 тысяч фунтов...
Как нам всё это понимать?
Нам не терпится услышать.
Да.

Пора кое-что показать.
Дуэйн.
Это съёмки, сделанные одной из посетительниц на вечере неофициального открытия.
Не самый увлекательный фильм, но посмотрите.
Будто бы мы видим Роберта за работой.
- Видим.

Можно это замедлить, Дуэйн?
И помните, Роберт - левша.
Левша положил бы приправы справа от блюда, а потом наклонился бы.
Приправы были положены слева от блюда - так в точности сделал бы правша.
Видите?

То есть, разумеется, как правило, Роберт не любил, когда его снимали без предупреждения.
Но паникует он сейчас не по этой причине.
Причина в том, что Роберт - не Роберт.
Это нелепо!
Вот Гари Холт, проходящий по аэропорту в день своего прибытия на остров.
Потребовались только очки и фирменная бандана Роберта, и Гари становится Робертом.
В конечном счёте, не считая всех вас, никто на неофициальном открытии не различил бы их, находясь на расстоянии.
Ибо к моменту рассадки посетителей Роберт уже лежал мёртвым в холодильнике.

Мы все считали, что Роберта убили в ночь неофициального открытия.
На деле, его убили на 12 часов раньше.
Что ж, вы пошли на дерзкий риск, но ставки были высоки, и это позволило вам передвинуть время убийства и тем самым дало всем вам алиби.
То есть, если считать, что Роберта убили среди ночи, то в это время все вы благополучно пребываете на вилле, так ведь?
Так что Гари изображает Роберта  Декстер всё готовит.
Затем Гари устраивает, чтобы таксист увидел, как он заходит в ресторан, затем инсценирует неудавшееся ограбление.
Остаётся всего лишь побриться, и вы снова Гари.
Знаете, это смешно!
Что я... я убил его, а потом себя за него выдавал?
Забавно от вас такое слышать, поскольку... когда я мысленно прикинул, "как", мне нужно было затем вычислить, "кто".

Версия первая, вы убили его.
Но тогда зачем нужно было другим подыгрывать и сговариваться в вашу защиту?

Что приводит нас ко второй версии.
Вы сговорились с остальными защитить кого-то другого, того, кого знали и кому сочувствовали.
Того, кому до сих пор очень не везло.
Это воссоздание прошлого, Гари, но ради сына вашего брата.
И что?

Да, стали бы.

И все вы сочувствовали Мэтту в его положении.
Это не связано с отцовскими планами на вас, как бы ни были они вам ненавистны.
Но всё это очень даже связано с Ким.
С женщиной, в которую вы страстно влюблены.
С женщиной, которая была запасной любовницей вашего отца.
Я и Мэтт!
Да, конечно!
Сентиментальный, умный, немного растерянный молодой человек, столь глубоко в вас влюблённый, что в день вашего рождения постит в блоге фото всех богатств мира, которые подарил бы вам, будь у него могущество его отца.
Или это просто совпадение, что такие посты появились в тот самый день, когда вам исполнилось 24?
Знаете, может, тот роман и сошёл, как вы сказали, на нет.
Пусть даже так.
Я о том, что Роберт не потерпел бы покушения сына на свою собственность.
Та царапина - никакая не экзема.
Ведь это дело рук отца, да?
Когда он сорвал с вас кулон во время вашей ссоры.
"Отдай мне это!

И смотрите, что мы нашли в золе после барбекю Гари.
Не понимаю, о чём вы говорите.
Если позволите, Ким.
Видите - полное совпадение.
Мы позвонили и связались с сиделками вашей мамы в доме престарелых.
Ваша мама ничего не знала о кулоне.
Ваш отец недвусмысленно обрисовал ситуацию вы с ней порвёте, или он её разорит.
Это было в его духе.
Ведь ему невыносимо было хоть в чём-то быть вторым.
Он сбивает вас с ног и унижает.
Вы уже не могли этого вынести!
Вы не один год видели, как он издевается над окружающими, морально, финансово, физически.

Униженный и отчаявшийся, вы идёте вслед за ним в ресторан.
Вас... вас ослепляет ярость.
Вы... вы хватаете нож, находите отца в холодильнике и наносите ему удар в спину.
Он разворачивается, и вы наносите новый удар... прямо в сердце.
Не говори ничего, Мэтт.
Вы осознали, что совершили.
Вы в ужасе, звоните дяде, и он приезжает вместе со всей командой.
"Помогите!

Вероятно, все вы были потрясены, но неужели хоть кто-то опечалился?
Или вы все подумали, что так ему и надо?
И зачем губить молодую жизнь, жизнь Мэтта?
Который в своей жизни и мухи не обидел.
И начался сговор о покрытии убийства.
"Вот что мы сделаем..."
Роберт остался в холодильнике в футболке и шортах.
Затем Гари вернулся в сарай с вашей одеждой, причём сорванный кулон остался в кармане, и одежду сожгли.
Вы провели неофициальное открытие как ни в чём не бывало, затем прождали всю ночь и вернулись так, чтобы доставщик увидел, как вы входите и находите тело Роберта.
Умный, крепкий план.
Если бы вот это... не сохранилось в огне.
Вы его не знаете.

Он ко всем относился как к своей собственности.
Ему было плевать на всех.
Так что всем было плевать на него.
Все вы когда-то ему посочувствовали.

Одного за другим.
Так... что с нами будет?
Сговор с целью введения в заблуждение правосудия.
Но при хорошем адвокате, вдумчивом судье.
Как говорится, все мы желаем правосудия над другими.
Понимайте как хотите.
Знаете что?
Если бы всё это случилось снова, я не... не думаю, чтобы кто-то из присутствующих поступил иначе.
Погоди-погоди.

- Да вы тоже ничего так... для дедули.

Вам сколько?

25 плюс.
Да, 25 плюс 35.
Послушай.
Если я заключу с тобой сделку, ты выполнишь её условия?
- Смотря какую.

Так вот, есть у меня хороший друг, Ленни.
У него молодёжная баскетбольная команда.
Они тренируются раз в неделю, по вторникам.
Так вот, если пообещаешь мне каждый день ходить в школу, я мог бы, имей в виду, просто мог бы, переговорить с ним.
Потом я мог бы забирать тебя, угощать гамбургером, газировкой...
- Почему?

Почему вы всё это для меня делаете?
Скажем так, кое-кто сделал что-то похожее для меня, когда я был в твоём возрасте.
Если бы он этого не сделал, я бы здесь сейчас не занимался любимым делом.
Так что ты скажешь?
Я не могу не посочувствовать ему.
Он ещё даже не совершеннолетний.
Но есть много смягчающих обстоятельств.
Это не было предумышленным.
А когда суд примет во внимание то, что мы знаем о его отце...

Зачем некоторые люди заводят детей?
Господи, ненавижу эту работу.
- Да что с вами такое случилось?

Что?
Я серьёзно!

Меня раньше называли Атакующей акулой.
На Сент-Мари я был как Шакил О'Нил.
И кто тебя так называл?

Очень смешно.
Как я понимаю, неприятности в раю.
Думаю, нет, а вот инспектор так и считает.
Ага.

Я так вчера по тебе скучала.

Да, я тоже.

Не мог же я просто уйти.
Знаешь, инспектор так втянулся во всё это... ставил один диск за другим.
Я просто уснул!
Она смеётся.

По моему опыту, не всегда.
- О, боже!

♪ Меня обуревает этот трепет ♪
♪ В объятиях твоих... ♪
Я хочу быть подружкой невесты.
- Поздравляем!

Ага.

Подумать только!

Итак, кто следующий?
Даже не смотри на меня!
Как вы и сказали, сэр, любовь можно найти повсюду.
Совершенная правда.
Ну а пока полагаю, дело за вами.
За нас!
За нас!
И за серебро Святой Аны.
Ты поступил несправедливо!
- Вали с моей лодки!

Вы хотите сказать, настоящие сокровища, да?
- Мы это называем по-другому.

Практически ни царапинки.

Сегодня у Джея Пи мальчишник.
Я заеду за тобой ровно в 6 вечера.
Что-то мне не хочется на мой мальчишник.
Переводчики: