# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Скатертью дорога.
Что я говорил?
Я говорил, что если мы вернемся, то они убьют нас.
Есть причина, почему мы живы.
У Лоуренса была вилла.
Майло его кинул и записал её на наши имена.
Что это значит для нас?
Ставлю на то, что завтра утром нас навестит его адвокат по недвижимости.
А пока мы можем немного поспать.
Спасибо.

Спасибо, что вернулись за мной.
Мне очень жаль, что так вышло.

Я не знаю, что еще сказать.
Черт.

Отличные часы.
Подарок на годовщину.
Одни купил Аве, другие себе.
Мило.
Но как всегда, когда я хотел сделать приятное, всё закончилось провалом.
Как так вышло?
Племянница Авы присматривала за детьми.
И спёрла чёртовы часы.
Да, жаль.
- Вернул их?

Ава обвинила меня в том, что я заложил их, и свалил всё на племянницу.
С того момента всё пошло под откос.
И так и не наладилось.
Ты в порядке.
- Спасибо, мужик.

Не за что.
Блядь.
Как, черт возьми, он это делает?
Ранние пташки.

Давайте вытащим вас из Белиза.
Ты американец.
Давайте убедимся, что я все понял правильно.
Ты, должно быть, Гас.
Александр, это ты?
- Нет.

Хорошо.

Парень, знаешь, кот, тот, который...
"Котом" он зовет парня.
У маленького ублюдка закончились жизни, верно?
В общем, это значит, что ты Джоэл.
- Можешь вернуть нас домой?

И Коби?
Нет.

На тебе полно клещей.
Что?

Клещи.

Забираются в самые тесные, потные места.
Они не...

Гас, Коби, Лекс, Джоэл.

Вы все из Иллинойса.

В Милуоки?
Это увлекательно.
Ребята, вы с этим справитесь.
- С чем?

Кстати, я Аарон.
Встретимся там.
О чём он?
Это провод.
Всегда есть провод.
Что ты сделал?
Как ты меня обогнал?

Ехал через Хани Кэмп.
А я через гору Ламантин.

Что ж...
Добро пожаловать в Лагерь Чикьюбил.
Вы здесь в полной безопасности.
Так же вы можете уйти отсюда, когда захотите.
Спасибо.
Гас, ты должен понимать, шанс, что вы вернётесь в Чикаго без моей помощи, очень мал.
Да?

Во-первых, есть образец ДНК, связывающий одного из вас со смертью Майло.
Во-вторых, вы все разыскиваетесь в связи со смертью владельца местного магазинчика по имени Альгров, которого нашли плавающим лицом вниз в том же бассейне, что и, в-третьих, убитую капитана полиции.
Последнее, я почти уверен, ваших рук дело.
И давайте не будем забывать о пропавшей поверенной.
Между прочим, это был несчастный случай.
Даже если вы решите бежать, доберётесь до американской границы, вас арестует миграционная служба.
Что там?
На каком основании нас может задержать нацбезопасность?
Мы американцы.
Шутите?
Мы убиваем американцев дронами заграницей.
Расскажи им хорошие новости.
Хорошая новость в том, что я могу всё решить.

Не говоря уже о ваших паспортах.
Да?

Доставить посылку.
В обмен я решу все ваши проблемы.
- Какую посылку?

Отличные вопросы.

Ребята, ребята?

Это чушь!

Слишком хорошо для правды?
Знаешь что?

Обсудите это между собой.
Даю вам время, чтобы собраться и поговорить.
Итак?

Вы чего там ещё стоите?
Он сказал, мы можем идти.
- Ты в это веришь?

Мы можем говорить об этом при ней?
Когга Рам?

Все работники Аарона глухие.
Могу я дать вам совет?

Потому что, если он узнает, что денег не хватает, всё может очень быстро измениться к худшему.
А тебя это беспокоит?
Мы увидели уже достаточно убийств для одной недели.
Если вы мне скажите, где они, я за ними съезжу.
И привезу кое-какие бумаги.
Вы перепишите виллу обратно на меня.
Завершим все наши печальные дела.
- Они у женщины...

Она работает в аптеке на кассе.
Фаберс.

Она сбежала из города.

Какая у неё машина?
Старая голубая Королла с разбитым задним бампером.
Это всё, что мне нужно.

- Ты рад?

- Ты только что убил семью.

Я хочу домой.

Я что ли не хочу домой?

- А я не хочу домой?

Похоже, мы все ещё здесь.
Мы ещё здесь?
Вот и славно.
Давайте сходим на экскурсию.
Из всех 103 небольших дел, которыми занимается моя компания, только два приносят прибыль.
Это одно из них.
Боже, как воняет.
Все эти женщины потрошат рыбу?
Да.
А вот это секретное оружие.
Это маточная стая.
Производители - здоровые, жирные самки.
Благодаря им у нас самые высокие показатели среди всех хозяйств в регионе.
Это то, чем мы на самом деле гордимся.
Парни, идёмте за мной.
Это очень круто.
Итак.

Коби, ты пойдёшь со мной.
Мы займёмся твоей проблемой с клещами.
Отлично.
Что это за язык жестов?
Одно из наших изобретений.
Все мои сотрудники говорят на нём.
Так этот собственный... собственный язык жестов, он нужен... он нужен для секретности, да?
У тебя свой бизнес, верно?
Да.
Знаешь, я чувствую, что мы с тобой на одной волне, но твои друзья вызывают у меня противоречивые чувства.
Я знаю.

Я сейчас тут не хернёй занимаюсь.
Хорошо.
- Хорошо?

Я знаю, что ты был в Гватемале.
Я знаю, что вчера ты пересёк границу.
Откуда ты это знаешь?
Я тот, кто решает здесь проблемы.
Я тот, кто решает, кому приезжать, а кому уезжать, кому жить, а кому перестать существовать к чёрту.
Ясно.

Но ты справился.
Это же о чём-то говорит, верно?
Когда ты был нужен другу, что ты сделал?
Ты вернулся.
Именно так и поступают лидеры.
Слушай, ты мне нужен в качестве...
Не знаю, в качестве менеджера проекта.
Заставь друзей собраться.

Это буквально вопрос жизни и смерти.
А когда мы успешно закончим дело, я тебя отблагодарю.
Правда?
Как?
Скажем, ты больше не будешь работать в офисе в дерьмовом торговом центре и носить костюмы.
- Да.

Я не работаю в торговом центре.
И на твоём месте я бы не стал упоминать Гватемалу при твоих друзьях.
Но я вернулся, ты сам только что сказал, что это...
Верно.

Точно.
- Ты понял?
Хорошо.

Что будет больно?
Чёрт!
Почему она в маске?
Блядь!
Итак, парни.
Эту посылку мы должны доставить Хесусу...
Вместе с деньгами, которые вы ему должны.
Которые мы ему должны.
Что в ней?
Я не знаю.
Тогда зачем нам её доставлять?
Правдоподобное отрицание.
Они уже пытались заставить Майло это сделать.
Близко.

Попросил его доставить посылку на яхту, отогнать яхту в определённое место и оставить её там.
Он поручил это Майло, а что было потом, вы знаете...
Это было недоразумение.
Недоразумение?

Да, а этот парень?
Именно он с ним разобрался.
Может, мы его выслушаем?
Почему бы тебе не положить конец нашим проблемам и просто не отправить посылку по FedEx?
Хесус знает, что вы были на яхте.
Он знает, что вы забрали деньги,
Поэтому именно вы должны отвезти ему посылку.
Он вроде как ждёт вас.
Я не заставлял вас красть эту яхту.
Гас!

Что ты делаешь?

Арахис!

А вдруг там была бы сибирская язва?
- Заткнись!

Вы упускаете самую суть.

Полезно знать слабые места своей команды.
Поэтому то я и провёл тест с поддельной посылкой.
Теперь, Гас, у тебя явно проблемы с доверием.
Проблемы с авторитетом, да?
Коби, ты должен быть более напористым.
- Хорошо.

И, Джоэл... у тебя внутри гнев.
Я прав?
Итак, идёмте со мной.
Вам придётся пройти 15 миль по джунглям.
Нет, нет, нет.

Там есть дороги?

Есть одна дорога, но на ней полно бандитов.
Прошу за мной, джентльмены.
Это моя кладовка для мелочей.
Здесь вы найдёте всё, от знаний до вещей, что может пригодиться вам в дороге.
Сделаете это, и вы дома.
Слушай, ты сказал, это поход на день.
Зачем нам всё это дерьмо?
Может, и незачем.

Знание - сила.
Там много чего есть.
Насекомые, которые могут парализовать, опасный рельеф, склады боеприпасов.
Но я думаю, вы ребята со всем справитесь.
Я вас оставлю.
Мы должны быть на дороге к наступлению ночи, чтобы добраться до места к рассвету.
Знаете, возможно, вы меня не поддержите, но учитывая альтернативы, я бы сказал, что меня впечатлил этот парень и его компания.
Это не его компания.

Это прикрытие ЦРУ.
Думаешь, он из ЦРУ?
- Это же хорошо, да?
Лоуренс занимался наркотой десятилетиями с одобрения ЦРУ.
- Это он тебе сказал?

Который убивает карликов из грёбаного арбалета и получает от этого кайф.
Господи!
Это чёртовы ракеты!
Он по крайней мере единственный, кто на самом дела пытался нам помочь.
Да.

Ладно, второй.
Смотри, в какой мы жопе.
Ладно, мы постараемся не облажаться.
Будем упоминать о пропавших деньгах?
- В смысле...

Господи Боже, нет.
Здесь могут...

Что?
Здесь могут быть жучки.
У тебя электрический холодильник.
Господь разрешает дизель.
Полагаю, он так же разрешает 4G LTE.
Недавно из города выехала машина.
Она едет по одному из трёх шоссе.
У ваших людей фермы вдоль всех шоссе, и у каждого фермера есть жена с припрятанным телефоном.
Мы согласились перевозить твои посылки, ничего более.
Мы не мафия, и мы не хотим участвовать в жестоких и опасных делах.
Кажется, ты подсказала мне название моих мемуаров.
Нет, спасибо.

Условия нашей сделки были чёткие.
Я помог вам защитить землю от изъятия правительством в обмен на маленькие услуги.

Если я пойду дальше, назад я уже не вернусь.
Я и так уже слишком далека от праведности.
Должно быть, приятное чувство.
Вопрос.
Пристрелить мне мамочку... или пристрелить сынишку?
Убирайся!
Многое зависит от того, найду ли я машину.
Так что ты можешь для меня сделать?
Хватит этой хрени.
Я ухожу.

- Куда ты?

Пойдём за ним или останемся тут?
Нет, пусть идёт.

Ему просто нужно выпустить пар.
Он не вернётся.
Возникла небольшая заминка.
Один из нашей команды ушёл.
Это был Джоэл, да?
Гас.

Коби, я просил тебя управлять командой.
Да.

Я не думал, что он это сделает.
Я был практически уверен, что что он вернётся.
Так что я не совсем знаю, повлияет ли это на дальнейшее.
Да.

Ожидается, что вы придёте все вместе вчетвером.
Сэр!
Извините.
Простите.

Сэр, извините.
Извините меня.
Сэр, прошу прощения.
Беги!

Что это было?
Должно быть, артиллерийский снаряд.
Там карьер.
В колониальные времена
Британская армия использовала его для учений.
Когда Гас ушел, он направился на восток?
Эфраин.
Гас.
Прошу прощения за это.
Ходи осторожнее.
Точно наступай на мои следы.
Так ты работаешь с бомбами?
Да.

Металлолом.

Слушай.
Нет, мне нужно попасть в город Белиз.
Город Белиз, да.
Иди за мной.

Это опасно.
Алло.

Стой.

Вернись!
Кто-нибудь!
Помогите!
- Гас!

Гас!
Гас!
Ребята?
- Чувак!

Нет, нет, нет!

Больше ни шагу!

Больше ни шагу.
Это минное поле.

Прошу, не ходите.
Что ты делаешь?
- Лекс!

Я понял!

Это было в тех материалах.
Что ты делаешь?
Хочу использовать это для разминирования.
Лекс, ты не обязан это делать, Лекс.
Да брось.
Либо мы все, либо никто.
Я уважаю то, что ты сделал.
Нужно иметь стальные яйца, чтобы пойти через минное поле спасать девушку.
Я не знал, что это минное поле, когда пошёл по нему.
Лекс!
Ты так ударишь по одной из них этой палкой, Лекс.
Нет, просто нужна осторожность.
Лёгкое касание не вызовет взрыв.
Гас.

Это был я.
Что?
Я украл их.
О чём ты?
Я украл их, Гас.

Зачем ты мне говоришь это сейчас?
Если не сейчас, то когда?
Это было очень давно.

Я был должен денег всему городу, и, казалось, это легкий способ решить сложную проблему.
Мне стыдно и неловко в этом признаваться.
Но я не могу... в смысле, мы не можем идти дальше.
Так ты мне говоришь всю эту чёртову хрень, в то время, пока спасаешь мою задницу, так?
Разве я не говорил, что с меня хватит манипуляций?
Прости.
Я надеюсь, я смогу сделать это для тебя, Гас.
Это всё.
Почти.
Ну вот.

Давай.
Сам туда наступи.
Давай уже.
Прости.
Иди за мной, ладно?
Может, это опыт, может, мы расплатились сполна.
Мы доказали, что мы эффективная команда.
Звучит так, как будто Аарон угостил тебя отличным чёртовым Кулэйдом.
Нет, я серьёзно.

Когда такое случается, все обиды друг на друга проходят.
Ты начинаешь рассказывать секреты.
Люди платят состояния, чтобы пройти через это, излечиться.
Ты планируешь рассказать нам, куда ты исчез, после того как вышел из карантина?
Ты поехал в Гватемалу?
Знаешь что?
Да, именно это я и сделал.
Я уехал в Гватемалу.
А потом вернулся, чтобы помочь.
Что ты делал в Гватемале?
Я пошёл в посольство.
Пытался сделать вам паспорта.
А ты что делал?
Пошёл прогуляться.
Играл в футбол с какими-то аргентинцами.
Правда?
Да.
Давайте вернёмся и покончим с этим.
Я доверяю это тебе.
Если в этой группе есть прирождённый лидер, то это ты.
Я думал, ты сделал Коби лидером.
Настоящие лидеры не врут и не разрушают команду.
А ещё они не подлизываются.
Настоящие лидеры действуют, спасают друга на минном поле.
Ты едешь с нами?
Нет.
Это сюрприз.
Люблю держаться на расстоянии.
Вам понадобится ваша машина.
Машина на вилле.
А на вилле, вероятно, полно копов.
Точно, точно.
Вы великолепны.
Ладно.
Деньги были в евро, верно?
Купюры по 500 евро?
Насколько мы знаем.
Слишком лёгкие.
Это все деньги, что у нас есть.
Так значит у вас не все деньги?
У вас нет всех денег?
Почему мне об этом никто не сказал раньше?
Это всё Лоуренс.
Лоуренс знал об этом?
Бляль!

Хесусу нужны все деньги!
А, следовательно, и вам нужны все деньги!
Вы понимаете...
Мать моя бабушка!
Чёрт!
Сколько не хватает?
Отвечайте.
- Половины.

Их просто нужно найти.
Времени мало, вот что мы сделаем.
Сядем в машину, и подумаем, как нам вернуть эти деньги, и будем мыслить предельно ясно, вашу мать!
Если будет нужно, разделимся, но мы вернём эти деньги.
Давайте!

Да, давайте.
- Что случилось?

Можно проехать через мою ферму.
Просто сдайте назад.
Назад.
Так она не появлялась?
Даже записку не оставила?
Есть мысли, куда она могла поехать?
- Нет.

Я оставлю свой номер.
Я не могу продать вам ещё таблеток.
Мне?

Мне не нужны таблетки.
Что ты хочешь?
Ксанакс?

Что?

Я кое-кого ищу.
Кого?
Эрику.

Эрика!

Она здесь.
- Пойдём, пойдём, пойдём.

- Идём.

Нет, она за углом, курит.
- Где?

Стой, куда мы идём?
Говори.
Фермы Ашенфелтера по Западному шоссе, там ты найдешь деньги.
Почему ты мне не сказал, что половина пропала?
Я решил проблему, о которой ты даже не знал.
Выгодно иметь человека, который действительно знает местность.
Это называется опыт, Аарон.
Я не люблю секретность.
Человек из ЦРУ не любит секретность?
И понты.
А как тебе такие понты.
Пошёл ты в жопу!
Вместе со своими надменными дрочилами.
Ты ничто без таких как я.
Осторожнее.
Ты убил моего друга.
Да, иногда люди перестают быть полезными.
Далеко ещё?
Сейчас!
Бежим, бежим, бежим!
Что?

Господи Боже!
Я бы такую сам носил.

Итак, хорошие новости.
Лоуренс сегодня хорошо поработал.
Нашёл семью Диггсов, а значит, мы на один шаг ближе к деньгам.
Они в порядке?
Семья?

Что за фигня на тебе?
На него напали девчонки подростки.
Ладно, заберём арендованную машину с виллы.
Оттуда поедете за мной.

Очевидно, они не желают рассказывать, где они прячут деньги, что печально.
Кому из вас Эрика доверяет больше всего?
Мне.
Курок, предохранитель, спуск.
Без ответа не выходи.
Я пойду туда, но вот к этому не прикоснусь.
Не волнуйся.
Я возьму его, чтобы никто им не смог воспользоваться.
Хорошо?

У вас всё получится.
Постой.

Правдоподобное отрицание.
Туда.
Осторожнее со старухой.
Эрика.
Я поехала в Пунта-Горда, чтобы спасти тебя.
А он минное поле перешёл, чтобы спасти тебя.
Твоя бабушка украла половину наших денег.

- Ладно...

Ладно, ладно!

Я открываю ворота.
Это по прежнему не наши деньги.
Мы не плохие парни.
Мы здесь, чтобы помочь!
Кто-нибудь заткнёт чёртову собаку?
Мы все просто пытаемся выжить!
Ты, мы, все.
Тогда зачем машешь пушкой?
Ладно, смотри.

Мы все здесь разумные люди.
Хочешь правду?
Она даже мне не говорит, где она их спрятала.
Она понимает... чёрт...
Она понимает, что вся её семья может погибнуть из-за этого?
Не говоря уже о нас.
Ты должна достучаться до неё.
Хватит этого дерьма!
Какого хрена ты делаешь?

Положи!

Нет!

Заткнись!
Всё хорошо.

- Где деньги?

- Что это?

Заткнись!

Хватит!

Где деньги?
Пора возвращаться к нашему плану.
Осталось лишь доехать.
Победа уже близко.
Мы впятером, мы все потомки победителей.
Американская исключительность.

Наши предки укротили энергию атома и использовали её, чтобы поставить империю на колени.
История на вашей стороне!
Вы сильные, вы властные.
Я смотрю на каждого из вас и вижу величие.
Он явно под чем-то.
Мы закончим как та сраная собака, если доставим это.
Если останемся, то точно.
Что в посылке?
Я хочу, чтобы вы обращались с этой посылкой, как с ребёнком, хорошо?
Не трясите её, не открывайте её.

И помните, господа, это для Хесуса и только для Хесуса.
Что с нашими паспортами?
Получите их, когда вернётесь.
Если вернёмся.
Парни?
Счастливого пути.
- В порядке?

Минус пара купюр, которые мы потратили в дороге, но...
Доставка недостаточных средств ведёт к насилию.
Ты это видел?
Видел что?
Ничего.

Ничего.
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики:
