# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Доброе утро.

Спасибо.

Спасибо.
... починить домофон.
Cкажите суду, почему ребёнок должен остаться с вами.
*Это мой сын, *и я люблю его.
*Знаю, было неправильно уйти.

*Просто послушай меня!

*То, что ты приглядываешь за Саймоном, многое значит.
*А то, что я сказала на улице... *я это зря.
*Спасибо.
Подождите.

Грейпфрута не было?

*Серьёзно, я ваш заказ в трёх магазинах собирала...
Придержите, пожалуйста...
Извините.

Спасибо.
Нажмите, пожалуйста, четвёртый.
Спасибо.
Смотрели "А как же Боб?"?
- Привет, Патрик.

- Я в лифте.

- Ты пропадаешь.

- Прости... сейчас...

Пока.
Типа... типа это всё сон, да?
Будьте здоровы.
- Привет!

Охуенно смотрится.
- Сам сделал.

Как у тебя дела?

Мне надо... говорить потише?
Нет, нет.

- Соболезную, чувак.

Это давно должно было случиться.

Я по-тихоньку привыкаю...
Правильно.
Хочешь пить?

Да, не откажусь.
Подозреваю, ты сейчас достанешь "ЛаКруа".
Агась.
Ты не против кокосовой?

Не против.

Ну... да.
- Хорошо.

Может, перед уходом, посмотрим.
А у тебя... сегодня есть время, того... посидеть тут и курнуть вместе?
Да, конечно.

- Ага.

Такая подойдёт?
Я думал немного о другом, но ты лучше товар выбери, а с остальным разберёмся.
Гравитация всё сделает за нас.
Когда я уберу эту штуку, дави на бутылку и вдыхай.
Только будет противно, ты осторожней.

- Ого.

Сейчас всё выйдет.
Вот блин.
Бля.

Так и понял.
Хочешь запить?

Ах да, белая банка.
- Нужна белая.

Было неплохо.
Прости, чувак.

А электронные сигареты закончились.
Да ничего.

Три грамма в тесто добавлял?
Скорее 300.
Ого.

Что-то новое.

Ага, купил на Этси.
Но она такая грустная.
Глаза такие маленькие и грустные.
Мне эта нравится.
Это из фильма "Поездка".

Он про, ну, гиперопекающую мать;

Ну, не "играет".

Она учится...
Сама учится сёрфингу.
И там есть сцена... где она курит косяк.
И она типа смеётся, а потом плачет.
Ей идут слёзы.

Тебя уже накрыло?
Нет.

Не знаю.

Я должен спросить.
Да?
Как долго мы уже тут сидим?
- Не особо.

Да, чувак.

Можно надеть наушники, пойти гулять по городу.
И кажется, что ты в кино.

- Звучит круто.

Попробуй как-нибудь.
Спорю, будет круто, если... если слушать реальный саундтрек из фильма.
И тогда ты в него попадёшь, или у тебя свой фильм будет.
Ага.
Мне пора идти, чувак.
Ну нет.

На улице погода хорошая, так что ты... прогуляйся, попади в кино.

Даже куртку надевать не буду.
И не надо.
Не надо её надевать.
Лучше рубашку сними.
Я...я шучу.
Понял, чувак.
Ну ладно.

Спасибо.
Ещё увидимся.

Не, одной хватит.
Очень любезно, спасибо.
Надеюсь, тебе стало лучше.

Боже, что происходит?
Привет, мам.
Блять.
Поехали.
- Привет, Патрик.

Что, решил прогуляться?
Ага.

Вроде, погода ничего.
Что ж... наслаждайся.
- Обязательно.

Ага, Карл.
- Уже вернулся?

Давай, обгоняй.
Нет, нет, иди... иди первым.

- Уверен?

Раз ты никуда не торопишься.
Это вместо тренажёрки.
Как же тяжело.
Эй!

Ты глухая?

Офигеть.
Маракуйя есть.
- Ты в порядке?

- Тише.

Ты...

У меня раковина есть.
Оставь тут.

- Вы гадалка?

Я это предвидела.
- Как вас зовут?

Дай руку.
Не обижайся, но я тележку выкинула.
Ей хана.
Мне стыдно, что вы это видели.
Эта бабкины тележки опасны.
Тебе повезло, что жив остался.
Переходим ко лбу.
Не обижайся, Патрик, но... у тебя кожа на голове суховата.
Попробуй аргановое масло.
Я больно сделала?
Нет, нет, просто...
Простите.

Ничего, дорогой.
Я бы предложила по руке погадать, но ты всю кожу содрал.
Давай сюда ногу.
Это "Выкинь всё, что не зажигает искру счастья"?
О да.
Забирай.
Нет, это же ваша книга.
Я настаиваю.
Мэри бы этого хотела.
Чудесно, грейпфрут Мой любимый.
Мне нравится огуречно-виноградный, с ним сло...
Охуеть, чувак.

- Ага.

В этом сегодня нет необходимости.
Мне ничего не нужно.
А?
Я... решил упростить кое-что в своей жизни...
- Молодец, чувак.

И... поэтому я больше не буду покупать траву у тебя.
Или у кого-то ещё.
Окей.
Только не нужно было... тащить меня сюда ради этого, но, наверное, я понимаю.
Нет, я...

Если ты сейчас пистолет достанешь и выстрелишь... я просто охерею.
Не.
Боже.
Ты помнишь, что я деньги не возвращаю?
Да-да.

Тут некоторые пакетики... совсем, блять, древние.
Некоторые.
Спасибо, чувак.
Без проблем.
Я бы контейнеры отдал, но ты не предупредил, что мы расстаёмся.
Они мне не нужны.
Это хорошо, потому что я их почти все потерял.
Очень странный коридор.
И снова привет.
- Сюда?

Окей.
Блин.

Ты же видел стену.
Поздравляю с переменами, чувак, и... если что-нибудь будет нужно, мой номер у тебя есть.
- Есть.

Спасибо.

Ага.

Вот, Карл.

- Ледяная.

Кто это был?
Даааа... просто бывший.
Мне кажется, что я неспособен радоваться, если я не делаю что-то...

То есть я могу развлекаться, но потом я понимаю, что... понимаю, что я огорчаю близких или забиваю на них.
Не знаю, почему я не могу радоваться, не портя всё людям вокруг меня, но... похоже, просто не могу.

Похоже, ты слишком сильно убиваешься, чувак.
Ничего не могу поделать.
Так уж я себя чувствую, понимаешь?
- Ага.

- Да... не сегодня.

Но спасибо.
Ты просто старайся.
И не сравнивай себя с другими.
И вовсе необязательно выпрыгивать из своих штанов.
Я не в смысле, что нудизм это плохо.
Ничего против не имею.
Просто выражение такое.

- Просто уточняю.

- Фух.

Без проблем.
"Потусим сегодня?

С тебя сотка.
- Точно.

Сейчас.
"Он ничего не говорил".
*О, привет.
Привет.

"Он сказал, вы неделю назад говорили".
*Не знаю, говорил ли Артур, *мы ищем соседа;

Так с ходу не отвечу, но если я кого вспомню, "Какой адрес?"
то дам знать.
- Держи, чувак.

Спасибо за чай!

По-моему, у нас уже дополнительные услуги пошли.
*Твоя зарядка?

*Подожди, я сейчас гляну.
*Я только зашла.
*Хоть бы я её не потеряла. (_|_)
*Да.
*Джули, не переживай.
*Если ты её забыла, купишь новую в аэропорту.
*Или где угодно ещё.
*Я сделала список вещей, так что... (_|_)
*Ладно, я поняла, почему ты зарядку забыла.
*Что?

*Это никак не связано. (_|_)
*

*Ну всё понятно:
*со вкусом путешествуешь, когда одна.
*Надо было на поезде... (_|_)
*Нет, я тебя не ругаю.
*Я наоборот радуюсь, когда ты себя балуешь.
*Вижу твою зарядку.

*

*Ой, дорогая, *у меня вторая линия, это по работе.
*

*

*

*

*Гвэн слушает.
*Так, давай пока остановимся на этом, *и посмотрим, будет ли результат.
Понял.

*

Надеюсь, не придётся ещё звонить. (_|_) *

Ага.

*

*Подключите зарядное устройство.
*

С нами Джэд Эбамрад.
Я буду вашим проклятьем.
Я попрошу вас кое-что сделать...
*Да кто там, блять?

*

Нет, чувак, на сегодня всё.

Но ты можешь написать мне завтра часа в два.
Ага.

- Сумку на пол.

Вот блять...
Ура.
Во Вселенной рождение нашего Солнца недоступно для наблюдения, ведь мы не можем вернуться в то время.
В ту секунду.

К счастью, в нашей галактике миллионы звёзд на самых разных стадиях развития.

С их помощью можно...
- Привет.

У вас ещё остались ключи от моей квартиры?
*Мм... да.
*Только их придётся поискать.
- Джулс дома?

*Её в городе нет.
*А что случилось?

Ага, типа того....
Меня, блять, ограбили.
*Боже!

Да, но...
Я стоял у входа, подошли два парня, у одного была пушка, как я подумал, не знаю...
*

*Бедный.
- Было страшно.

Ага.
Пиздец, блять.
Ключа от велика тоже нет, последний стащили, ещё и с этим надо разбираться.
*Ну, всё могло кончиться куда хуже.
Но самое главное:

Блять, эта работа должна была быть в разы спокойней.
*

- Прости.

Ага.
Телефон не забрали, это, вроде, хорошо, если я его сейчас нахуй не разбил.
Похуй, я просто хочу домой попасть.

*Так, сейчас их поищу.
*О, тебе посылка пришла.
Круто.

Она?
Посмотрим.
*Джулс прочитала эту модную *книгу про искру счастья *в семейной жизни или чё-то там... *теперь нихуя найти не могу, она почти всё выбросила.
Я много про эту книгу слышу.
*Все мои знакомые *сейчас выбрасывают вещи.

*Что там?
Сигареты с гашишным маслом, друг делает их в Калифорнии.

*То есть твой товар доставляют сюда?
Ну...
Я сказал ему поменять адрес.
Видимо, он это не сделал.
*Это не нормально, ты тут больше не живёшь.
У него новый адрес есть.
Я напомню; больше не повторится.

- Прости.

Может, я просто Джулс напишу?

*Нет, она в самолёте.
Боже.
*Óбеду звонил?

Знаешь, он редко трубку берёт.
*Если попробовать много раз, он...
Может, я в гостевой комнате останусь, если не получится?
*Ага.

А это моё.
*Не спорю.
Да, это точно моё.
*Окей.
Блять, мне каждый раз переезжать, когда они решат... что-нибудь "улучшить", накинув сотню за аренду.
Я не хочу переезжать.

Придётся, если Трамп победит.
Не хочу переезжать.
Не сейчас.
Блять.
Блять!
Не верю, что меня ограбили.
Это блять...
"Ещё работаешь?

Сраные нарики.
Нет.

Куда Джули улетела?
*В Сан-Франциско.
*Помогает Лорел... *у неё там стенд на ярмарке.
У той девушки с...
Прости, Лорел это та, которая открытки делает?
*Агась.

Офигеть.

*Да.
Надо что-то в жизни менять.
Всё через сраку.
Мне нужно или расширяться, или наоборот, или ещё что.
Потому что я такого точно не планировал.
Я столько сил вкладываю, а надо больше мозгов.
Я просто...
Не знаю.
Это просто завораживает.
*Согласна.
Вау.
Умеешь улыбаться, как буйвол?
*... нет, не понимаю, о чём ты.
Ну как буйволу вообще улыбаться?
Можешь сама такое попробовать?
*Блять.
Смотри.
*

*Над делом Джэксон ты работаешь?

*Да, я.
*Я просто хотела все детали прояснить. (_|_)
*Она на последнем месяце...(_|_)
*Как бы то ни было, мы говорим про *беременную тринадцатилетку.
*Да, но ты знаешь, чт... (_|_)
*Её отчима скоро выпустят, *а мать выкинула её из дома, вариантов нет.
*

*У деда была судимость в 98-м.
*

*

*Её как-то на ночь оставили на улице в мороз.
*Может, тогда он помёт?
*

*

*

*Чудно.

*

*Пиздец, что с людьми творится?
Сочувствую, что ты таким занимаешься.
Это ужасно.

* "Собиралась на женщину-робота.

Будешь электронку?
Может, от неё... не знаю.
*Нет... не хочу.

* "Собиралась на женщину-робота.

Я, пожалуй, пойду... в бар, где Бэт работает.
*

Подожду, когда смена кончится, может, пойду к ней домой.
*Это та австралийка?
- Она.

*Нам она понравилась.
- Она классная.

*Хорошо.
*Я ещё поищу твои ключи.
Спасибо.
Точно не будешь?
*Нет.

Прости, что испортил тебе вечер.
*Не переживай.
- Спокойной.

До встречи.

*Бороду сбрей.
*Прости, пожалуйста.
- Да ничего.

- Всё хорошо.

*Просто послушай.

*Я её люблю, но, блин, *с ней так сложно.

Мы были женаты.

*Это неправильно, я...

Сделай вдох.

Всё нормально.

*Окей.
Спасибо, что дала зализать раны у себя дома.
*Не за что.
Люблю тебя.

*Я тебя тоже.
*

"Ключи потерял.

* "Да, подходи к бару"
"Буду через 20 минут"
Переводчики: