# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Элементарно".
Этим утром ко мне приходила детектив и расспрашивала о тебе.
- Она назвала свое имя?

Вижу, вы не работаете с консультантами.
Настоящие полицейские далают свою работу сами.
Так мы работаем.
- Вы не коп.

Хотите со мной подраться?
Но это ведь так срабатывает, когда у двух копов проблемы, и они не могут их разрешить?

Да , конечно, нужно поработать над твоей защитой.
Ты позволила Кортес нанести слишком много ударов.
Главное, что последний был за мной.
Я искал его.
- Кого искал?

Ну, я первая его нашла.
Что Боб тебе сделал?
Боб не сделал мне ничего.
Это сделал кто-то другой.
Да, помнишь детектива Кортес?
Отдел Краж со взломом, 6-4 участок, Кони

Да, она вернулась.
Я думал, вы решили ваши разногласия на ринге.
Да, я тоже, но потом Маркус сказал, что она приходила в 11 участок, не сказала чего хочет, только то, что ей нужна я.
Ты готовишься к реваншу.
Просто избавляюсь от досады.
Я пойду к ней в участок завтра.
Посмотрю, понравится ли ей... когда кто-то приходит к ней внезапно.
♪ Да, мой милый не святой, он такой - ♪
♪ Может мартовским котом следовать за киской, ♪
♪ Не виляй ему хвостом - не пущу и близко!

Не надо этих жестоких игр со мной, Юджин.
♪ Не виляй ему хвостом - ♪
♪ не пущу и близко!

Если ты не хочешь ехать в Фист Сити.
Правильный ответ должен быть пропет, а не сказан.
Кого привезла, Ники?
Омар Велез.
Бездомный латиноамериканский мужчина, 51 год, рост 175 см, вес 75 кг.
Глаза зеленые, волосы каштановые.

И что привело Мистера Велеза в наше прекрасное заведение?
Потеря крови, повреждения органов, множественные рваные раны на груди и туловище, ножевые ранения.
Убийство, без вопросов.
У нас сегодня небольшой завал, а до него мы доберемся не раньше, чем завтра...
Положим его в D3, но сначала проверим температуру.
После тебя.
Детективы спрашивали время смерти, я позаботилась об этом еще на месте преступления.
Мистер Велез покинул этот мир в 5:15 сегодня.
Так, эм...
Не знаю, занята ли ты, но ... знаю, что ты любишь хоккей.
У меня есть лишний, ух, билет на игру Рейнджеров вечером.
Юджин, ты меня приглашаешь на свидание?
Может быть.
Встретимся здесь в шесть?
Договорились.
♪ Родилась дочкою шахтёра ♪
♪ в его хибарке на холме... ♪
♪ Elementary 4x11 ♪ Down Where the Dead Delight Original Air Date on February 4, 2016
Я был здесь с Николь, а потом услышал этот звук и... она погибла.
Отправьте его в больницу.
Нет, не нужно.
Я свидетель.

Вы уверены, что это бомба, а не утечка газа?
Это была бомба.

Было ли ли что-то необычное?

Нет, я был здесь все утро.
И я видел только одного человека

Судя по следам от взрыва, бомба была в холодильнике.
Или ее кто-то туда положил...
Или оно было спрятано в трупе.
Она привезла труп, так?
Бездомный.
Омар...не помню фамилии.
Велез.

Там уместилась бы буханка хлеба?
Если бы удалили пару органов, то да.
Бред какой-то.

Надо думать, бомбист хотел скрыть улики преступления.
Подорвал пару трупов, и можно не переживать, что покажет вскрытие.
Сомбра Роха.
Что?
Сомбра Роха.
Картель такой - на днях мы взяли пятерых бандитов из Гондураса.
При перестрелке в порту Моррис?
В наркоотделе уверены, что поработала "Сомбра роха".
Они рассчитывали, что вскрытие покажет что-нибудь конкретное.

Тебе нужно в больницу.
Сделай мне одолжение.
Не сильно осторожничай, когда будешь делать аресты.
Люди, которые сделали это... здесь им самое место.
Насколько вы двое знакомы с "Сомбра роха"?
"Красная тень" (исп.) - это недавние залётные из Закатекаса.
Однако, они уже не впервые применяют взрывчатку за недолгий срок своего пребывания в Нью-Йорке.
Да, это они заминировали машину при убийстве судьи в Бруклине.
ФБР все еще расследуют это дело, но да, это они.
Позвоню федералам, может они смогут сказать что-то по конкретнее.
Пока я поддерживаю версию картеля в этом преступлении, но думаю, не стоит класть все яйца в одну корзину, ты будешь помогать капитану.
А я детективу Беллу поручу курировать дело Омара Велеса...
Поскольку убил его, вероятно, тот же человек, что заминировал его изнутри.
Здесь было найдено тело
Омара Велеза.
Видимо, бегун, который его нашел, чуть ли не споткнулся, так близко тело лежало у тропинки.
Обычно люди не утруждают себя начинением трупа взрывчаткой, если есть риск, что труп не найдут, верно?
Как Хавес?
Не очень.
Женщина, которую убили, была важна для него.
Николь.

Она была милой.
Что это?
Ты подержишь?
♪ ♪
Какого черта ты делаешь?
Здесь обрывки полицейской ленты и следы полицейской обуви.
В пределах последних 48 часов... на этом месте было совершено преступление.
Место преступления?
В 30 метрах от места, где нашли утром Омара Велеза?
Совпадение, нет?
Полагаю, нам следует выяснить, что здесь произошло.
Детектив Кортес, может вы не слышали, но сегодня в морге взорвалась бомба.
Через 15 минут мы с капитаном встречаемся с адвокатом наркокартеля, который, как мы думаем, к этому причастен.
Так что, если ты не возражаешь, давай отложим все эти разборки "я лишила твоего друга работы".
Я с удовольствием надеру тебе задницу в другое время.
На самом деле, я пришла сюда попросить твоей помощи.
Я слышала о бомбе, но я не знала, что ты этим занимаешься.
Я должна была догадаться.
Ты и твой напарник получаете все, что захотите.
Прости, что побеспокоила.
Чем я могу тебе помочь?
Это по делу.
Я пытаюсь найти подозреваемого, но никто не знает, где он.
Прошли недели, и я в таком отчаянии, что пришла к тебе.
Думала, настоящие копы не работают с консультантами.
Как я сказала, я в отчаянии.
К тебе я зашла перед посещением медиума.
Но раз ты слишком занята, потом расскажу тебе что видела в хрустальном шаре.
Оставь папку.
Я посмотрю, когда смогу.
С какой стати, моему клиенту нужно было взрывать морг?
Потому что, он глава Сомбра Роха, а пять тел гондурасских бандитов уничтожило взрывом.
Их убили его люди.
Мы думаем, что при вскрытии обнаружили бы улики, доказывающие причастность вашего клиента.
А теперь его не волнует, что кто-то из его подручных сядет.
Они никогда не проговариваются после ареста, и намного проще заказать новых "наемников" сюда.
Но люди, убившие гондурасцев, не были мелкими сошками, так?
Как мы знаем, племянники мистера Барранко, Джустино и Энджел, прибыли в город на прошлой неделе.
Также нам известно, что у них уже есть подобный опыт.
Может ваш клиент и не взрывал морг, чтобы защитить своих бравых бойцов, но семья - это святое.
Мой клиент и его племянник - бизнесмены.
Посмотрите банковские выписки, налоговые декларации.
Все законно.
Уверен, там комар носа не подточит.
Вы хорошо знаете свое дело.
Так же, как и ФБР.
Они уверены, что Сомбра Роха подложили бомбу в машину судьи Малтуса в Парк-Слоупе в прошлом году, прямо на благотворительном вечере коллегии адвокатов.
По нашей версии, один из гостей отвлек судью, пока закладывали бомбу.
Вы же были на том вечере, да?
Хотите официального полицейского расследования этой версии, мистер Ривера?
Позвольте спросить о том взрыве машины.
Та пластиковая взрывчатка была изготовлена на заводе... так же, как и та, что использовали в морге?
Нет.
Возможно это потому что коммерческая пластиковая взрывчатка одно из наиболее контролируемых веществ в стране.
Нужна лицензия на любые действия, связанные с ней.
Ведутся учётные документы.
Это все легко отслеживается.
Возможно, картели достаточно умны, чтобы избегать такого.
Возможно.
А может, отморозки все же иногда ошибаются.
Давайте предположим, что морг не взорвали.
Представим, что вскрытие тел гондурассцев завершили.
И там выяснилось, что одно из тел вовсе не гондурассца.
Может он был... член картеля Сомбра Роха.
Тем, кто ввязался в перестрелку с теми четырьмя и погиб там.
Если это правда, то нападение на гондурассцев - это замкнутый круг, и у Сомбра Роха не было никаких причин взрывать морг.
Это уж слишком гипотетически, не говоря уж о том, что это очень удобно.
Тогда не будем называть это предположением.
Скажем, что это факт.
Я могу задействовать определенные связи и помочь с опознанием бойца Сомбра Роха.
Видите, я говорю правду.
Простите, я на минуту.
Ты понимаешь, что вытащил меня со встречи?
Нет нужды больше беспокоиться о невежливости с адвокатом картеля, и уж точно не в этом деле.
Я больше не верю, что Сомбра Роха причастны, или что это связано с парнями из Гондураса.
Тогда кто это?
Это молодая женщина.
Ее останки обнаружили среди остальных этим утром.
Мы с детективом Беллом только что вернулись из парка Идлевильд.
Вот здесь, на этой стороне нашли тело Омара Велеза, я заметил полицейскую ленту на другой стороне ручья, здесь.
Представь мое удивление, когда я обнаружил второе место преступления.
Похоже, эту молодую женщину задушили, тело утопили, она всплыла два дня назад.
Удивлена, что мы об этом не слышали.
Мы бы узнали, если бы не тот факт, что ручей разделяет парк Идлевильд от северного парка Вудмеер.
Так уж вышло, это граница между Куинсом и округом Нассау.
Ее и Омара Велеза нашли в двух шагах друг от друга, но дела не связали, благодаря злой шутке муниципального раздела.
Омаром Велезом занялась полиция Нью-Йорка, а ее дело попало в округ Нассау, но если она не в нашей юрисдикции, что ее тело делает в нашем морге?
Маленький морг округа Нассау забит, благодаря авариям на шоссе Лонг-Айленда пару дней назад.
И тело отправили к мистеру Хавесу.
Полицейские Нассау обернули ее руки мешками.
Похоже, она поцарапала перед смертью того, кто на нее напал.
Под ногтями было его ДНК?
Предположительно.
Он попытался утопить ее тело, не удалось.
И когда ее обнаружили, у него начались проблемы.
Он разрезал Велеза, запихнул в него бомбу, и подбросил его на то же место.
Подумал, что тело второй жертвы повезут туда же, куда и первой.
Бомба уничтожит или испортит любые доказательства, которые приведут к нему.
А то что останется, будет неприемлемо для суда.
Сам не подозревая, он все правильно рассчитал.
Омар Велез - это тупик, но если мы узнаем, кто хотел ее смерти, мы найдем взрывника.
Точно так.
И кем она была?
Без понятия.

Это проблема.
Она неизвестная.
Итак, мы не знаем ее имя.
А что о ней известно?
Ее задушили, а перед этим сильно избили.
Кто - то был зол.
Большие синяки на ногах и бедрах.
Похоже, ее неоднократно ударили ногой или кулаком.
Вода была холодной, я лично могу это подтвердить.
Так что, точное время смерти установить будет трудно.
Но можно предположить, что ее убили где-то в промежутке 48 часов до ее обнаружения.
И ее нет в списке пропавших?
Ее имя до сих пор неизвестно.
Однако, на ней есть номер 3.
Думаете, это серия?
Некоторые уроды нумеруют своих жертв, прежде чем от них избавиться.
Вероятность есть.

Не вижу схожих чёрт пока.
Ее зовут Джанет-Кривляка.
Это она.
Должно быть так.

Я лечила девочку в больнице, ей нужна была пара швов после матча по дерби на роликах.
Её бедра были покрыты синяками точно также.
Я уже хотела позвонить в социальные службы,когда она сказала мне что получила их во время соревнования.
У неё тоже был номер на руке.
Игроки должны писать их,чтобы судьи могли их различать.
Это не какое-то послание от серийного убийцы, это номер участника соревнования.
Если у нее номер участника роллер-дерби, значит, должна быть команда.
Мы должны навестить фантастических бруклинских девчонок.
Слава,слава...
Меняется ветер...
Аллилуйя
Мы все сошли с ума
Я почти чувствую эстроген,а ты?
Возможно, вместо ринга, вам с детективом Кортес стоит уладить ваши разногласия здесь, на колесах.
Вообще-то, не думаю, что будет матч-реванш.
Она заходила в участок утром.
Оказывается,она хочет,чтобы я помогла ей с делом.
Каким делом?
Было несколько проникновений в дома с последующей кражей на её участке.
Она считает, что это дело рук человека по имени Гектор Мендоса.
Она хочет,чтобы я помогла его найти.
Почему ты?
Не знаю,может,потому что я хорошо делаю свою работу?
Что?
До сегодняшнего утра она была твоим врагом.
Она не враг.

Я не как ты.
Думаешь,она что-то замышляет опять?
Судя по твоему описанию, эта женщина из злопамятных.
Она также известна своим использованием не ортодоксальных методов преследования.
Как поиск преступника приведет к преследованию?
Ты полагаешь, что Гектор Мендоcа преступник.
Он может быть полицейским под прикрытием или хорошим другом мэра.
Просто скажу, будь осторожна.
Боже,это Джанет.
Джанет Хеффернэн.

Несколько дней назад.
Вы хорошо знали её?
Нет,никто из нас не знал её хорошо.
Она присоединилась к команде несколько недель назад.
Что-нибудь в ней бросались вам в глаза,что-нибудь необычное?
Да?
Я потянула колено несколько недель назад.
Джанет сказала мне,что она может продать мне немного окси от боли.
Так она была дилером наркотиков?
Я не знаю.
Я сказал ей,что я в порядке,но...
Да,может быть.
Может быть,у всс есть адресс мисс Хэффернэн?
У нас есть медкарточки на каждого.
Подождите, я принесу.
Спасибо.
Как насчет:

Джоан-Бам?
Компьютер Джанет связан с ее почтовым аккаунтом, но, похоже, здесь все по делу.
Я прочитала сообщения, но они все от клиентов на оксикодон, больше никого.
Может, Джоан-Хладнокровка?
Ты перестанешь придумывать мне спортивные клички?
Хват-сон.
Что это?
Баночка с чесночной солью, подозрительно спрятана под раковиной в ванной.
Oh.
Не тайник вора в законе.
Держу пари, мисс Хеффернан была мелким торговцем оксикодона.
Я думаю, ты прав.

В случае убийства наркодилера, покупатели наркоты - превосходные подозреваемые.
Не знаю.

Возможно ли, что Джанет убили за сотню баксов.

Это было отправлено Тоби Дэннону шесть дней назад.
Похоже, что это ее постоянный клиент.
"Чувак, Дилан сказал, что видел как ты уезжал от моего дома прошлой ночью.
Я клялась, что тебя там не было, но он настоящий псих".
И если у нее были не один клиент, значит и не один мужчина.
На этом почтовом адресе нет писем от Дилана, но похоже, это ее ревнивый дружок.
Может, Тоби Дэннон знает что-то о той ночи, она с ним изменяла.
Если только мистер Дэннон не сам задушил ее и сбросил в ручей.
Знаешь, я видела его адрес среди почты Джанет.
Вот.
Он живет в Моррис-Парк.
Я позвоню Маркусу.
Вам помочь?
Я детектив Маркус Белл.
Я ищу Тоби Дэннона.
Я его отец, что-то не так?
Я просто хочу задать ему пару вопросов.
Зачем?

Будет лучше, если я поговорю с Тоби.
Он здесь?
Да, но это мой дом, а он мой сын, кажется, я могу узнать, о чем вы хотите с ним поговорить.
Я хочу поговорить об убийстве наркодилера несколько дней назад.
Теперь я могу войти?
Да, да, это правда.
Я покупал окси у Джанет.
Тоби, какого черта, чем ты думал?
Ты брал грузовик и приезжал ко мне на стройку, когда был под кайфом?
Ты пользовался пилой?
При всем уважении, мистер Дэннон, у меня есть вопросы, и я хотел бы их задать.
Может, дадите нам время.
Послушай, это не какой-то ночной налет, ясно?
Никто не станет тащить тебя в участок.
Я просто хочу поговорить о том, что случилось с Джанет.
Вы о чем?
Что - что случилось?
Она была задушена.
Три дня назад.
Мои коллеги были сегодня в ее квартире.
Она отправила тебе письмо, где предупреждала о человеке по имени Дилан, он видел как ты уезжал от ее дома.
Тебе знакомо это имя?
Да, Дилан - это Дилан Хесс.
Периодически она с ним встречалась.
Он был придурком.
Она думала, что он может обидеть тебя.
Это потому что у вас с Джанет что-то было, он узнал и заревновал?
Нет, ничего подобного.
Тогда в чем проблема?
Джанет говорила, что Дилан не хочет, чтобы она связалась с наркотиками.
Принимала, продавала и все такое.
Я, и те, кому она продавала, мы были частью этой проблемы.
Джанет устала это слушать, поэтому и рассталась с ним.
И они больше не вместе?
Месяц назад они поругались.
Это было как на войне.
Он отвез ее в больницу.
После этого они расстались.
Ты когда-нибудь его видел?
Думаешь, это Дилан мог убить Джанет?
Честно, я не знаю, кто еще это может быть.
Ты сказала, что у тебя для меня что-то есть?
Что на самом деле происходит?
А что на самом деле происходит?
Ты сказала, что тебе нужна моя помощь в розыске Гектора Мендосы.
Сказала.
Информация, которую ты мне дала, в основном о нем.
Вооруженные ограбления, правонарушения, известные подельники, но там ничего нет о кражах в квартирах, к которым ты говорила он причастен.
И что?
На Кони-Айленд краж со взломом не было с октября, и того парня поймала ты.
В деле Гектора Мендоcа есть запись.
Он член банды, но насколько я могу судить, его никто и ни за что не разыскивает.
Я спрошу снова, что на самом деле происходит?
Полагаю, я зря потратила твое время, но ты умнее, чем я думала.
Поздравляю.
Ты врешь.
О чем.
Обо всем.
Ты хочешь найти этого парня.
Ты просто не хочешь сказать почему.
Удачи в деле о взрывнике.
Если будет нужна помощь в Кони Айленд, ты знаешь кому звонить.
Вижу ты получил сообщение от Маркуса.
"Дилан Хесс едет в участок".
Он вон там.
Маркус решил потомить его немного, потом начнем мы.
Я хочу поговорить с тобой о детективе Кортес.
Во-первых, хочу, чтобы ты знала, что у тебя есть алиби.
Что?

Примерно в 3 утра.
на него жестоко набросились в Грейвсенде.
Его заманили в засаду и избили боксерской перчаткой с утяжелителем.
По словам свидетеля из соседнего квартала, это был некто с длинными, темными волосами и у нее есть грудь.
У вас есть обе черты.
Или 3, зависит от того,как считать.
Подождите,вы утверждает,что Кортес пытается меня подставить?
Она поручила тебе порасспрашивать о Мендосе, а потом кто-то - а именно женщина - жестоко избила его.
Ты думаешь это совпадение?
Короче, как я и сказал, у тебя есть алиби.
Камеры снаружи дома засняли, как ты приехала туда в 11 вечера и уехала только... 47 минут назад.
Что бы ни задумал ваш враг,
Это не сработает.
Ребята,готовы?
Я не убивал Джанет, хорошо?
Я бы никогда не сделал ничего подобного.
То есть, сломать ей нос и отправить её больницу вы готовы, а убийство для вас табу?
Все было не так.
У нас есть её история болезни.
Да,я ударил её.

Хорошо?

Хотите увидеть мои медицинские записи?
Она прищемила мне руку дверью.
И вы думаете, что на мотив это не потянет?
У нас была ссора.
Я уверен,что для многих пар
Ссориться - значит обниматься и плакать и что-либо ещё, но Джанет была не такой.
Когда она злилась, то распускала руки.
Вы её бывший без алиби рассказывающий историю о жестокости жертвы.
Подождите,что вы имеете ввиду под "бывшим"?
Мы слышали как вы и Джанет расстались после ссоры.
Да,дня на 3, потом она простила меня, как всегда, и мы сошлись вместе.
Вы можете посмотреть.
Они были сняты на прошлой неделе.
Смотрите.
Это,определённо,доказывает, что вы проводили много времени вместе с мисс Хэффернэн в дни перед её исчезновением.
Что я должен сделать,чтобы доказать вам,что не я её убил?
У нас есть причина верить,что
Джанет перед смертью поцарапала того, кто на нее напал.

Смотрите.
Видите?
Царапин нет.
Хотите посмотреть на остальное?
Мне скрывать нечего.
Эй, мужик, куда ты с моим телефоном?
Он доказал безоговорочно, что актом отчаяния Джанет Хеффернан не стало цапание его за интимные части тела?
Скажем так, он не похож на того типа, которого мы ищем.
Что видишь там, в телефоне?
Да вот, кое-чего не вижу.
Вчера, когда мы были в квартире Джанет Хеффернан, там был коаксиальный разъём в кухне над счётчиком.
Однако 3 недели назад когда были сделаны фотографии
Нет разъема.
Ну купила она кабельное ТВ,что с того?
С того,что у неё даже нет телевизора.
Если не считаешь, что домоуправление настояло на установке разъёма, подумай о месторасположении.
Неподходящее место для телика.
Хорошее место для камеры.
Это шпионская камера.
Мне не знакома именно эта модель, но она сошла бы для извращений среднего пошиба.
Вы думаете,кабель просто появится из ничего,и она этого не заметит?
Сколько выходов,штепселей и гнёзд есть на твоей кухне?
Мы живём в золотом веке для извращенцев.
Пристроивший камеру не имел технической подготовки, чтобы передавать в эфир или по кабелю, и он всё сохранял на этом диске а значит, ему приходилось периодически проникать сюда для доступа к отснятому.
Вот.
Привет.
Это тот парень,к которому вы отправили меня поговорить вчера.
Это Тоби Дэннон.
Что ты думаешь об ещё одной поездке в Моррис парк?
Тоби здесь нет.

Можете сказать,когда он придёт?
Что такое?
Мне нужео поговорить с вашим сыном,мистер Дэннон.
Это о той женщине,о которой вы спрашивали вчера - о наркодилере?
Джанет Хэффернэн.

Да.

Его не будет несколько часов.
Вы думаете, Тоби убил её,не так ли?
Мы этого не говорили.
Вы думаете,он мог?
Конечно нет.
Тоби хороший мальчик
Просто немного...другой.
Как это?
У нас были трудные времена, когда он ходил в школу, но мы обратились за помощью.
Его врач сказал, что он явно идёт на поправку...
Беверли,не думаю,что стоит говорить что-нибудь ещё.
Мы пришли просто поговорить с вашим сыном и взглянуть на его комнату.
Это мой дом.
Я не согласен на ваш обыск.
Я не разрешают вам.
Со всем уважением,мистер Дэннон,этот ордер значит,что нам не нужно ваше разрешение.
Не могли бы вы не трогать это?
Это принадлежало моему отцу.
Я не могу помешать вам смотреть,мистер Дэннон, но,пожалуйста, не вмешивайтесь.
У нас есть работа.
Тоби всегда жил в этом доме?
Да.
Половина детей,с кем он ходил в старшую школу, до сих пор живут со своими родителями.
Это экономно.
Да...
И он работает в вашей строительной компании,правильно?
Да,он копит деньги.
Умно.
Вы знали об этом?
Интересно,что там было до того,как я приходил вчера.
Когда вывозят мусор?
По вторникам.
Окей.
Я посмотрю в мусорных баках.
У Тоби много друзей?
Что за вопрос,чкрт возьми?
Я не знаю
На большинстве Фотографий только вы трое.
Говорили,что он был немного "другим".
Послушайте, Тоби не какой-нибудь там аутист.
Как бы ни хотелось вам выставить его таким.
Вы говорили?
До.
После.
Что это?
Вы нашли Гектора Мендозу?
Нет,вы нашли его прошлой ночью.
Я не знаю,о чем вы говорите.
Пришла поговорить с ним сегодня утром, вот только говорить он не может.
Пришлось примотать ему челюсть.
Когда я показал(а) ему вашу фотографию - он вас не узнал, но кто знает?
Может, это просто сотрясение мозга?
Ты это сделала?
Я хочу знать почему.
Пойдем со мной.
Я хочу показать тебе кое что.
Пару перчаток для бокса?
Просто пойдем.
Её зовут Ниока Карвер.
Это её мать пыталась её найти.
Зачем ты мне все это показываешь?
Такой Ниока была полтора года назад.
С восьмого класса она выступала за школьную команду.
В межсезонье она играла играла с парнями в баскетбол в парке Кайзера.
Когда он не распространял наркоту или тусовался со своей бандой,
Гектор Мандоса тоже там играл.
Чуть больше года назад она его опозорила на площадке.
То есть...унизила.
Он пошёл к машине.
Вернулся с пистолетом и стал наносить им удары.
Он не убил её, но возможно, сделал практически то же самое.
Она получила необратимые изменения мозга.
Я пробивала его по базе вчера.
И не нашла там ничего подобного.
Ну разумеется.
Дети, которые все видели, были слишком напуганы, чтобы сдать Гектора.
Они знали, что тогда его люди сделают с ними то же самое.
В итоге, никто ничего не видел.
Как ты узнала об этом?
Из своих источников.
Парой недель позже Гектор занялся членом банды соперников, "Королей 86-й улицы".
Выпустил пулю в живот.
Тот парень выжил, зато Гектор вышел на первую строчку списка ликвидации у "Королей", так что он стал скрываться.
Я не лгала в тот день, когда пришла к тебе.
Я сделала все возможное чтобы найти Гектора.
Ты была моей последней надеждой.
И вдруг, прошлой ночью я узнаю, что он находится у своих друзей в Грейвзенде.
Затем ты дала ему, то, что по твоему мнению он заслуживает.
Ты думаешь, он не заслужил?
Ты и прежде это делала.
Тогда я присмотрелась к тебе и поняла, насколько ты хороша.
Мне бы пригодилась помощь.
С чего ты решила, что я тебе помогу?
Знаю о тебе и твоем партнере, как вы работаете.
Я читала записи с того дисциплинарного слушанья.
Мы не калечим людей.
Ты не калечишь людей, но твой партнер делает это иногда.
Он понимает.
Думаю, ты тоже понимаешь.
Иначе ты не работала бы с ним.
Подумай об этом.
Это всё, о чём я прошу.
О Тоби Дэнноне так ничего и не слышно?
Офицеры посетили все три участка, где он мог работать.
Похоже, он он сбежал.
Думаешь, родители предупредили его?
Не удивлюсь, если они прямо сейчас помогают ему собрать чемодан до Рио.
В то же время, у нас есть кое-что.
Так много окси.
Должно быть, у Тоби была серьезная зависимость, если он принимал так много каждую неделю.
На самом деле, перед твоими глазами абсолютно все таблетки, который он купил у Джанет Хэффернэн.
Я не думаю, что он употреблял наркотики.
Я думаю, ему нравилось их покупать.
В этом был смысл.
Он был одержим ее.
Ее работа давала ему повод быть около нее.
Кстати, а как поживает твоя преследовательница?
Ты дала ей понять, что подстава не сработает?
Она не подставляла меня.
Тогда что она делает?
Это сложно.
Как оказалось, в итоге Тоби Дэннон страну не покинул.
Он в участке.
Ты здесь не для того, чтобы любоваться своей работой, Тоби, ты должен ответить за это.
Что вы хотите этим сказать?
Мы хотим, чтобы ты сказал нам правду о Дженет Хефферман и Омаре Велезе.
О ком?
Ты не узнал его имя, прежде чем выпотрошить его и превратить в бомбу?
Понятия не имею, о чем вы говорите.
Я вообще ничего не понимаю.
Ты был одержим Дженет Хефферман.
Это очевидно.
Мы также знаем, что ты бывал там, где убили Омара Велеза в Иделвилд Парк.
Бригада твоего отца строила там гостевой центр в прошлом году, и с тех пор как ты в строительстве, у тебя есть доступ к пластиковой взрывчатке...
Я что-то упустил?
У него рана на правой руке.
Вы пытаетесь это скрыть, но вы поглаживаете рану чуть ниже локтя.
Я порезался на работе.
Или Дженет поцарапала тебя, когда боролась за свою жизнь.
Я бы ее никогда не обидел.
Да?

Знаете, мой психолог, попросил меня описать свои чувства.
Это просто, чтобы выпустить пар.
Ты нарисовал ее с отрубленной головой.
Да, но я любил ее.
И это любовь по-твоему, Тоби?
Я хотел ее... это правда, но это было не взаимно.
Я хотел с ней повидаться, но она не захотела говорить со мной.
Эти записи для меня просто способ избавиться от зависимости.
Это не какие-то планы и тому подобное.
Никто не должен был этого видеть.
Это ужасное вторжение в личную жизнь, вы должны чувствовать себя преступником.
Жаль, что Джанет здесь нет, чтобы вам посочувствовать.
Кто-то задушил ее в ночь вторника.
Погодите, вторник?
Когда во вторник?
Мы думали, ты нам это скажешь.
Мы знаем, что она исчезла где-то после тренировки на роликах в 19:00 и ужином с друзьями в 22:00.
Она на пришла.
Во вторник я катался на поезде А.
Всю ночь.
Знаете, стук колес и покачивание поезда, так успокаивает.
Не верите мне?
Проверьте запись с камер наблюдения.
Я был там.
А другой человек?
Тот, у которого в животе была бомба...
Когда он умер?
Вчера около 5 утра.
Я был в Куинсе весь день.
Я укладывал тротуарную плитку.
Вы же можете спросить тех, с кем я работал, и все они скажут, что я был там.
Мне очень жаль разочаровывать вас.
Но я не тот кого вы ищите.
Спойлер: он сел на А маршрут и пробыл там всю ночь.
Техподдержка передала видеозаписи с других станций.
Он не врал.

Джанет Хеффернан или Омара Валез.
Ты разговаривала с Маркусом?
Да, он поговорил с другими коллегами Тоби.
Он подтвердил, что Тоби действительно работал в то утро, когда Омар был убит.
Он получит срок за хранение и за установку камеры в квартире Джанин, но что касается обвинения в убийстве, мы в пролете.
Должна признать, я очень удивлена.
Я имею ввиду, он установил камеру в квартире Джанет, он писал дневники о ней, фотографировал ее..
любой, кто увидел бы его сумасшедшие альбомы решил бы что он это сделал.
Тогда встает интересный вопрос кто еще мог бы их увидеть?
Что ты имеешь в виду?
Ты думаешь он делился ими с еще одним психом?
Не совсем.
Ты снимаешь отпечатки.
Обыскивая квартиру Тоби, я был поражен, что у него было два тайника для его девиантных сокровищ.
Я не мог не подумать, что если перемещения его тайника из одного места в другое, было вынужденной необходимостью, а не паранойей.
Ты думаешь, кто-то нашел что он прятал и ему пришлось перепрятать это?
Все что я знаю наверняка это то, что я нашел два уникальных отпечатка пальца на его дневнике.
Кто-то еще знал, что Тоби Даннон был угрозой Джанет Хеффернан.
Нил Даннон?
Вы думаете, что отец сделал это?
Мы знаем как это звучит.
Это звучит странно.
Насколько я знаю, Тоби следил и планировал покушение на
Джанет Хеффернан, а не его отец.
Это правда, но обсессия младшего Даннона не осталась незамеченной Данноном старшим.
Видите, два разных отпечатка на одном из журналов Тоби.
Один - это его автор, а другой совпадает с отпечатком большого пальца правой руки бывшего офицера ВВС

Он узнал, что его сын псих.
Такие вещи обычно не заразны.
Представьте себе на один удручающий момент, что вы отец Тоби Дэннона.
У вас проблемный сын, он неуправляемый.
Склонен к насилию.
Он одержим.

Ты все еще чувствуешь, что должен его защитить.
Однажды, ты находишь кучу дневников.
К твоему ужасу, в них содержатся детальные планы причинения вреда женщине по имени Джанет Хеффернан.
Что ты можешь сделать?
Организовать ему помощь.
Он пытался помочь Тоби.
Это не сработало.
Так что он убил Джанет Хеффернан вместо него.
Если бы он это сделал, то предотвратил то, что его сын стал бы убийцей.
Все наши улики, указывающие на Тоби, подходят и для отца.
Они оба знают парк Идлевильд, оба имеют доступ к промышленной взрывчатке...
Есть проблема.
Скажем, вы правы.
Допустим, он скрывает царапины.
Мы не найдем его ДНК под ногтями Джанет.
Ее останки были уничтожены.
У нас нет доказательств.
Это правда, капитан.
В обычной ситуации я бы бросился искать доказательства, но здесь, в этом нет необходимости.
Вы в этом уверены?

Я боюсь что да.
Мы опросили трех охранников метро, и один из них признался, что Тоби заплатил ему, чтобы поменять видеозаписи среды и вторника местами.
Ваш сын пытался подделать свое алиби на время смерти Джанет Хеффернан.
Представьте, как это будет выглядеть на суде.
Не говоря о том, что один из его коллег сказал, что он исчез на время убийства Омара Велеза в парке Идлевильд.
Зачем вы нам все это рассказываете?
Нам нужна ваша помощь.
Сейчас за Тоби следят наши сотрудники.
Это обычные правила, когда подозреваемый - подрывник.
Группа захвата считает, что безопаснее арестовать Тоби за убийство мисс Хеффернан у вас дома.
На стройке слишком многолюдно.
Когда он вернется с работы домой, мы просим помочь вас успокоить его, убедиться, что все пройдет гладко, и больше никто не пострадает.
Вы просите помочь нас упрятать собственного сына за решетку.
Вы сможете попрощаться.
Тоби светит три срока за умышленное убийство.
Он не сможет выйти под залог или на УДО.
Так все будет.
Хорошо. мы сделаем то, что вы просите.
Нет.
Нет, мы должны.
Нет, Тоби невиновен.
Мистер Дэннон, прошу рассмотрите доказательства...
Нет, вы не понимаете.
Я это сделал.
Я убил Джанет.
Что?
Я не хотел, чтобы это случилось.
Я знал, что Тоби нравится Джанет...
Я нашел его дневники и предъявил ему.
Я знал, он не избавится от этого.
Он не сможет.
Я пошел к Джанет и попросил ее перестать общаться с Тоби, прекратить продавать ему наркотики.
Я даже предложил ей деньги, чтобы она исчезла.
Она меня не слушала.
Мы начали спорить и...
Я помню только, что она напала на меня.
Не знаю.

Это была самооборона, я клянусь.
А убийство Омара Велеза?
А бомба убившая в морге Николь Слейтер?
Это, я полагаю, тоже была самооборона.
Боже.
Давно ждешь?
Сегодня я навещала Ниоку Карвер.
Я провела с ней много времени.
Я говорила с ее матерью.
Обо мне?
О Ниоке.
Ты знаешь, что над ней издевались в школе, потому что она лесбиянка?
Нет.
Забавно, но ее это никогда не волновало.
Она из тех, кто просто подставит другую щеку.
Она даже эссе написала об этом, для поступления в колледж.
Я угадаю, ты думаешь, он не хотела, чтобы Гектора Мендоса наказали.
Я не знаю, чего бы хотела она, но я не думаю, что ты сделала это ради нее.
Скорее для самой себя.
Тебе нужно было избить его.
Нужно было, чтобы кто-то его избил.
Это не одно и то же.
Я решила, что помогу тебе.
Предупреждаю, не делай так больше.
Или что?
Или я докажу, что это была ты.
Я прочитала отчет о нападении на Гектора.
Ты была осторожна.
Нет никаких улик, указывающих на тебя.
Но в следующий раз...
Ты занимаешься этим четыре года, так?
А до этого, ты была экспертом по реабилитации, а еще раньше - врачом.
Четыре года - это ничто
Ты думаешь ты повидала жизнь, но это не так
Продолжай в том же духе, Джоан.
this time, Joan.
Это все, что тебе остается.
В конце концов, я уже видела таких как ты.
Ты и твой напарник вы оба на грани.
Кто знает
Может быть я буду тем, кто вас подтолкнет
Это мы еще посмотрим.
== sync, corrected by elderman == @elder_man
Внимание!

Переводчики:

Alex_ander, Rose7744, Supernova, rocket_sheep
Nichole, yashko, twelve, ambartsaida tabushechka, Redpepper