# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ранее в сериале...

Согласна ли... ты...
Подожди!
... выйти ...
Пожалуйста!
... за меня?
Да!
Нет!
У меня был секс с Таней.
Я обещаю, что такого больше не повторится.
Ты здесь больше не живешь.
Ты такой
- чудесный друг.

Ты можешь это сказать.

это Натаниэль Плимптон, новый совладелец.
фирмы
Как зовут того парня?
- Глен?

Меня зовут Джордж.
Странно, насколько он хорош собой.
А вы олицетворяете все, от чего я сбежала на другой конец страны.
Именно из-за вас мы заметили это место.
Это ваша вина, что я здесь.
Какое счастье.
Чёрт.
Что такое?
Вы что, не читали прогноз?
Ветер Санта-Ана приближается.
Дьявольский Ветер.

Он испортит мои наращенные ресницы.
У меня алопеция ресниц.

Карен, мы тут разговариваем кое о чём важном, хорошо?
Сконцентрируемся на... моём колечке!
Посмотрите на моё колечко!
У меня колечко!

Видите?
Видите?
Видите?
Это бесценная семейная реликвия.
Он не покупал тебе кольцо?
Он купил кольцо, он выкупил его из ломбарда, в который я его заложила.
и это так мило, потому что он знает, как много оно значит для меня!
Если бы оно значило для тебя так много, скорее всего ты бы не стала его закладывать.
Посмотрите, как прекрасно смотрится моё колечко на чьём-то лице!
♪ Я просто влюблённая девушка ♪
♪ Ла-ла-ла, Любовь-морковь ♪
♪ Я не могу отвечать за свои действия ♪
♪ Она наивная девушка ♪
♪ У меня нет скрытых проблем ♪
♪ Я невменяемо милая и очаровательно одержимая ♪
♪ Говорят, что любовь делает нас чокнутыми ♪
♪ Поэтому вы не можете называть её чокнутой ♪
♪ Потому что, когда вы назовёте её чокнутой ♪
♪ Вы скажете, что она влюблена ♪
Бум!
Ваша помолвка произошла так быстро.
Но я думаю,
- если ты уверена, зачем ждать, правда?

Возможно, потому что не стоит к серьёзным обязательствам относиться столь легкомысленно?
Здорово, так это теперь наша фишка:

И всё-таки, миссис Э, Джош и Ребекка знают друг друга с шестнадцати лет, и они через многое прошли в прошлом году...
Благодарю, подружка невесты!
Вот, это я называю "анализ ситуации"!
Обойдемся без снисхождений, девочка.
Послушайте, я знаю, что эта помолвка произошла очень быстро, но мы ещё даже дату не назначили.
Вот и правильно.
Я помолвлена кое с кем уже двенадцать лет.
Да, у него пожизненный срок в Сан-Квентине, так что...
Что у вас тут происходит?
Вы опять пытаетесь понять, не черная вдова ли мертвый паук?
То была такая продуктивная среда.
Здравствуй, Натани-Эль!
Как ты?

Мне всё равно, я теперь обручена-с!
Поэтому ты выглядишь более-менее сносно?
Потому что обычно ты выглядишь как обычно выглядят библиотекари.
Спасибо.

Сочувствую насчет помолвки.
Связана с одним человеком на вечность...
Так скучно.
Погоня - это весело.
Мы охотники по своей природе.
Когда я гоняюсь за клиентом, то я в процессе 24/7.
Но когда он подписывает договор:
"Прекрати мне названивать.
Никто не любит навязчивых потаскушек".
Кто хочет обсудить бюджеты?
Наверное, сейчас такой романтичный период для вас с Джошем.
Спорю, что вы... занимаетесь этим всё время, как кролики-молодожёны.
Ага.
Тяжело даже ходить большую часть времени.
О, да.
Будто морковка всё ещё внутри.
Если понимаешь, о чём я.
Да.
Фу.

Ага.
И каждый раз, когда Джош прикасается к тебе, мурашки бегут по всему телу, так?
Да.
Да.

Он... целует меня в шею, и тут же появляется толпа мурашек.
Кожа как у холодной сырой курицы.
Помню это время со Скоттом... давным-давно.
Да, как у вас дела?
Мы едва разговариваем и... обмениваемся детьми, как политическими заключёнными на военной границе, но...
Иногда я смотрю наши старые фотографии и...глаза на мокром месте, я скучаю, как жалкая неудачница.
Ты не думала позвонить ему и рассказать об этом?
Нет!
Он изменил мне.
Измен...

Не хочу, чтобы люди думали, что я половая тряпка.
Никто бы не подумал так.
Что бы ты ни решила, что бы ни произошло, всё будет отлично, ведь ты умная и великолепная.
Спасибо, детка.
Хорошо.
- Господи!

Дэррил!

Потому что мы говорили об этом.
Я не подслушивал.
Я старательно прислушивался издалека.
- Что..

Слушай, Паула,
Я тоже пережил унизительную измену.
Я не...
И я знаю, каково это - знать, что гениталии твоего супруга прошлись по району.
Но я могу быть хорошим слушателем.
Тебе станет лучше.
Нет, спасибо.
Мне стало только хуже и начало подташнивать, так что...
Я могу лучше.
Здесь нужен свет поярче, чтобы колечко сверкало.
Оно тусклее, чем ежегодное письмо Одры Левин на Йом Кипур .
Дети просто в восторге, что мы поженимся.
Они думали, то мне 17, так что сначала были в шоке.
Бекс, я так благодарен тебе, за то, что вдохновила меня на волонтёрство в церкви.
Ты получил гораздо больше от бар-мицвы в Скарсдейле, чем я.
Это помогло мне понять, как сильно я люблю всякие духовные дела.
Типа баскетбола?
Церковный баскетбол.
- В церкви.

Иди-ка сюда.
Зацени это потрясное место для свадьбы в Малибу.
Правда прекрасно?
Привет, друзья, это Гевин Джонсон с плохими новостями.
Похоже, этот скверный ветер, судя по сводкам, фактически здесь.
Да, Санта-Ана приближается, ожидаются порывы до 16 метров в секунду.
Что?
Так что, будьте осторожнее.
Нет, не это.

Если мы поженимся здесь, копайте яму рядом с хупой, потому что я точно умру - не встану.
Ого, довольно здорово.
Не правда ли?

Правда?
Погоди минутку.
Это место, где снимали винную вечеринку на Каталине в Сводных братьях, да?
Я понятия не имею.
Боже, люблю этот фильм.

Мы обязательно должны провести свадьбу здесь.
Боже мой.

Давай, детка, давай.
О, нет.
Все даты заняты на ближайшие два года.
Вот облом.
Ну, нам обоим понравилось место, и мы не торопимся, так?
Что значат два года, если мы будем женаты всю жизнь?
Точно.

Хорошо,.

- Классно.

Знаешь, что?

Я так счастлива.
Мы в ударе с этой помолвкой.
А теперь будем обручены-с два года.
Нет мурашек?
Что?
Ничего.
Ты сказала: "Хм?"
а потом пробубнила что-то?
Нет, не бубнила.
Поцелуешь вот здесь в шею?
Просто целуй шею.

А теперь ключицу.
- Это кл...?

Просто в любом месте тут.
Декольте.

- Да.

Да, да, да.

Мочки.

Прости.
Сегодня я какая-то странная.
Я прошу прощения.

Не знаю, что со мной не так.
Погоди-погоди.

Наверное, это всё из-за погоды.
Но нас тут нет погоды.
У нас есть ветер Санта-Ана.
Как и сказал синоптик.

У меня от него аллергия.
И люди странно себя ведут, когда он приходит.
Зовут его Дьявольским Ветром.
- Дьявольский ветер?

Дьявольский ветер.
Дьявольский ветер.
♪ У-и-и-и-и ♪
♪ У-у ♪
♪ У-и-и-и-и ♪
♪ Привет-привет, это я ♪
♪ Я ветер Санта-Ана ♪
♪ Я причина аллергий ♪
♪ А так же делаю всё странным ♪
♪ Немного обо мне ♪
♪ Я горячий, горячий бриз ♪
♪ Который порождает воздушные массы с высоким давлением ♪
♪ Формально я известен ♪
♪ Как нисходящий ветер ♪
♪ Научный термин для:

♪ Я загадочный, а ещё разношу опасные споры ♪
♪ Я приношу причуды и лесные пожары ♪
♪ Когда я дую, магия витает в воздухе ♪
♪ Но и риск суицида выше ♪
♪ Из-за меня дети хрипят ♪
♪ Потому что я ветер Санта-Ана ♪
♪ И повторюсь, я делаю всё странным ♪
♪ Когда я дую, вы слышите "У-и-и-и-и"♪
♪ Я вернусь ♪
♪ Потому что я ветер ♪
♪ А также что-то вроде рассказчика ♪
Так, дальше на повестке дня.
Я говорил с некоторыми потенциальными клиентами из Брентвуда, которые хотят расширяться на восток...
Попридержите-ка свои трусишки.

Он здесь.
Дьявольский ветер здесь.
Можем мы, пожалуйста, провести совещание, и при этом себя не позорить?
Или я слишком многого прошу?

Ой!

Ух, ты!

Так, хорошо.
Просто, просто...
Вот так.
Шоу окончено.
Не на что тут смотреть.
Мурашки.
Так, Джош, мне нужно, чтобы ты вызвал у меня мурашки прямо сейчас.
Чёрт тебя подери, дьявольский ветер.
♪ Привет, это снова я ♪
♪ Я ветер Санта-Ана ♪
♪ Есть у меня волшебная пыльца ♪
♪ Которая сделает всё странным ♪
Погоня - это весело.
Мы охотники по своей природе.
Погоня, погоня, погоня...
О, Натаниэль.
О, девушка, которая работает на меня.
Боже мой.
Боже мой.
Фу.
♪ Им приснился одинаковый сон ♪
♪ Они обветрены Санта-Аной ♪
- Мне сегодня приснился такой странный сон.

О, и мне.
Это всё проклятый Дьявольский Ветер.
Мне приснилось, что мы с моим питоном, Длинным Скользким Джоном, поженились, а это безумие.
Эта поправка ещё даже не обсуждалась.
А мне вот приснился чудесный сон.
Мне снился Джордж Вашингтон, Джордж Форман,
Бой Джордж и я сам...

Весьма логично, да?
Потому что меня зовут Джордж!
Господи, да что с вами?

Ну вы и козлины!
Так, Карен, я в полном ужасе, всем приснились странные сны, но мой... мой меня просто расстроил!
Значит, я была в похоронном зале, подхожу я к гробу, а там лежит Дэррил... и держит картину маслом, на которой мы вместе.
Боже, у меня всё утро это перед глазами стоит.
Знаешь же, иногда сны кажутся такими реальными?
Проклятый Дьявольский Ветер!
Я пришёл.

А мы тут разговаривали о Дьявольском Ветре.
Вам случайно ничего странного не снилось сегодня?
Что?

Нам всем приснились странные сны, и мы думаем, что виноват Дьявольский Ветер.
Так, думаю, пора бы сбавить обороты с "Дьявольским Ветром", Карен.
У вас тоже был сон!
Я вижу.
Вижу отблеск ветра...

Вот как?
Знаете, мне и вправду приснился сон.
О том, что я не работаю с дебилами.
А знаешь, что бы я хотела увидеть во сне?
Что у меня добрый босс!
Карен, беги.
Вы... её извините...
Она просто....мда.
- Эй!

О, прошу.
Нет-нет, ты первый.
Я пока... размешаю.
Будешь без сливок размешивать?
Да.

- Держи.

Чёрт, мурашки!
Эй, Дэррил!
Я тут подумала...
Знаешь, я иногда нетерпелива с тобой, и... я прошу прощения за это.
И хочу, чтобы ты знал, что я дорожу нашей дружбой.
И знаешь, если бы ты захотел вместе попозировать для портрета маслом, я бы согласилась.
Правда?

- Чего?

Значит, что мы бы провели много вместе, так что...
Погоди.
Что происходит?
Ты с чего вдруг такая милая?
Это не одна из твоих уловок, как когда ты сказала мне, что ванной есть мороженое?
Нет.
Но было очень смешно.
Ну, в общем,
Я просто хотела сказать, что я тебя ценю и... всё такое...
Слушай, Паула...
Почему бы нам с тобой куда-нибудь не сходить после работы?
Может перекусим, поговорим?
Ладно, ничего.

- Всё нормально.

Знаешь, а давай!
Давай... перекусим вместе.
Боже, здорово будет!
Я хотел зайти в один ресторан, мы могли бы...
Да-да, конечно.

Пойду на ужин с Паулой.
Ничего особенного, обычное дело.
Для лучших друзей.
Представляешь, Гас?
Я

Эй, Паула!
Код - жёлтый!
Что?

Извини, я выкинула таблицу цветов, что ты мне дала.
Господи, месячные - это голубой код, потому этого цвета жидкости в рекламе тампонов, потому что мужчины ненавидят месячные.
- Точно.

В укрытие.
Так, у меня был красочный сон с Натаниэлем прошлой ночью, а теперь у меня от него мурашки.
- Серьёзно?

У меня все внутри переворачивается.
А я вообще-то планирую свадьбу с мужчиной своей мечты.
Это плохо?
Ну...
Паула, с Джошем у меня больше не появляются мурашки.
Я не знаю, что происходит.
У меня с ним сейчас мурашная импотенция.
Я просто, в ужасе я.
Дорогая.
Да это пройдет.
Бог мой, помнишь, как у меня были такие нехилые мурашки с тем клиентом, Кэлвином, а потом я увидела его плачущим, и фу, и всё разом закончилось?
Так что...тебе просто нужно дождаться этого момента.
Просто подожди, пока он не покажет тебе "фу".
Ладно, это я могу.

Бьюсь об заклад, у него большой "фу", такой массивный.
Не уверена, что вообще смогу осилить его "фу".
Ого, ладно.
Так, меняем план.
Тебе нужно держаться от него подальше, насколько возможно.
И... что бы ни происходило, не застревай в тесном пространстве с Натаниэлем.
Стоп, с чего бы мне это делать?
Ну, ты может и не собираешься специально, но именно так и случается в романтических комедиях.
Два привлекательных человека, которые ненавидят друг друга, но втайне желают друг друга...
В смысле, они всегда застревают в заснеженных домах, хранилищах банка и багажнике автомобиля.
Я хочу сказать, что это случалось с Риз Уизерспун примерно восемь раз.
Хорошо, значит всё, что нужно - это избегать Натаниэля.
Правильно.

Да-да, так я и сделаю.
Это должно быть...
Параграф семь.

Горизонт чист.
♪ Вы можете сказать, "Не делай этого, ветер ♪
♪ Оставь этих бедных людей в покое" ♪
♪ Но я проказник ♪
♪ Ту-ду-ду-ду-ду ♪
♪ Я просто хочу посмотреть ♪
♪ Что же произойдёт ♪
О, нет.
Это место шикарно.
Ты мой лучший друг, а лучший друг заслуживает особого угощения.
Лучший друг.

За тебя
Отличное.
Знаешь, забавно, что ты выбрал именно это место.
Оно совсем рядом с квартирой Скотта.
Когда я отвожу к нему детей, то иногда думаю, что, ну, если бы мы ещё были вместе, и у меня был миллион долларов, то мы бы поужинали здесь.
Это глупо.
Вовсе не глупо.
Почему бы тебе просто не позвонить ему и не сказать, что ты чувствуешь?
Да я хочу, но я просто, я не могу.
Я не могу.

Паула, это просто глупо.
Ты можешь обнять гордость?
Можешь сводить гордость в кино?
Может ли гордость убрать кусочек круассана с твоих усов?
Если тебе его действительно не хватает, разве имеет значение, что скажут другие люди.
Паула, Скотт сделал огромную ошибку, но он сразу же извинился.
И ты сама сказала, ты сказала, что не думаешь, что он бы снова изменил.
В смысле, ты сказала это не мне.
Ты говорила с миссис Эрнандес,
- а я был поблизости.

Может быть...

Я не знаю.

Это прекрасно.
Ты подумай об этом.
А пока ты думаешь,
Я пойду... полью травку.
- Сейчас вернусь.

Помогите!
Помогите!

Так.
Электричество должно быть отключилось из-за ветра.
Мобильная связь здесь не работает.
Аварийная кнопка тоже.
О, господи.

Как мы выберемся отсюда?
- Для начала успокойся.

Я просто не могу застрять здесь, и я не могу застрять здесь с тобой.

Кто-нибудь, помогите!

Эй!

Кто там?
Да?
Кто там?
Привет.
Это Ребекка Банч и Натаниэль Плимптон.
Вы можете нам помочь?
Да.

Огромное вам спасибо.
Как только вы скажете мое имя.
Что?
Просто назовите мое имя.

И я, я сразу выпущу вас обоих.
Боже, это же как-его-зовут.
Быстро.

Думаешь, я знаю?
Ты уволил его, а затем снова нанял.
Ты работала с ним больше года.
Я была занята.

Ладно, я не знаю его имени, но я точно знаю, как он выглядит.
Пожалуйста, сэр.
Извините, но мы не можем вспомнить ваше имя.
Но я могу описа́ть ваше лицо.
Нет!

Я не собираюсь больше терпеть это неуважение.
Скажите... мое... имя.
Да господи!

Понятно?

- и выпусти нас!

Он наш единственный шанс выйти отсюда.
Чтобы к тебе обращались по имени - это одно из прав, за которые сражался Джордж Вашингтон.
Его зовут Вашингтон?
Я ухожу на выходные.
И я надеюсь вам понравится провести время наедине в тесном помещении, потому что так вы его и проведете!
Ну как, я произвел впечатление?
Ну что, ты высказался.
Отлично.
Теперь мы застряли здесь.
Знаешь что?
Я знаю, что нам делать.
Так.
Нам нужно заняться сексом.
Что?
Я понимаю.

Но послушай.
Я вот что думаю.
♪ К сожалению, я хочу заняться с тобой сексом ♪
♪ Не знаю, что произошло ♪
♪ Может, ты немного похудела ♪
♪ Почему-то ты теперь первая в списке моих дел ♪
♪ Давай покончим с этим ♪
♪ Чтобы я мог сфокусироваться на других делах ♪
♪ Давай совершим половой акт ♪
♪ Давай совершим половой акт ♪
♪ Притворимся, что я соблазняю тебя ♪
♪ Давай по-быстрому совершим половой акт ♪
♪ Давай по-быстрому совершим половой акт ♪
♪ Чтобы я мог продолжать жить дальше ♪
♪ Своей занятой жизнью ♪
♪ Ты и я ♪
♪ Оба весьма образованные люди ♪
♪ Правда, я в лучшей физической форме ♪
♪ Как только мы сделаем это, всё станет ♪
♪ Так, значит, вот оно как ♪
♪ И, надеюсь, ты снова ♪
♪ Покажешься мне странной ♪
♪ Но сейчас давай совершим половой акт ♪
♪ Давай совершим половой акт ♪
♪ То есть, очевидно же, что ты тоже этого хочешь ♪
♪ Просто супер быстро совершим половой акт ♪
♪ Супер быстро совершим половой акт ♪
♪ Тебе не помешают упражнения ♪
♪ Иногда моё тело хочет что-то ♪
♪ Чего ум совершенно не хочет ♪
♪ Моё тело хочет что-то, что повергает мой разум в шок: ♪
♪ "Тело, что?" ♪
♪ Мы животные ♪
♪ Такое вот невезение ♪
♪ Так что хватит сдерживаться ♪
♪ Мы просто не сможем вернуть всё как было, пока ♪
♪ Я не увижу, как выглядят твои соски ♪
♪ Они, наверное, смотрят вперёд ♪
♪ Я не буду знать наверняка ♪
♪ Пока мы не прекратим терять время за разговорами ♪
♪ И мы супер быстро ♪
♪ Это займет всего пару секунд ♪
♪ Совершим половой акт ♪
♪ Давай совершим половой акт ♪
♪ Хорошо, что у меня завалялся презерватив ♪
♪ В бумажнике ♪
Нет.

Нет, нет, нет.

С чего вдруг ты решил, что я захочу жаркий, обнажённый, потный секс в лифте с тобой?
То есть, чем больше я описываю, тем отвратнее это звучит.
Мне напомнить, я обручена-с.
А сейчас я возмущена-с.
Ты говоришь, как в старину, а я всё ещё заинтересован.
Я в замешательстве.
Сэр, пожалуйста, воздержитесь, ладно?
Я в моногамных отношениях.
Да, что значит, тебе скучно, да?
Погоня закончена, секс приелся.
У всех такое было.
Нет.

Каждый день, весь день, сексуальное время секса.
Ну и что?

Это никак не влияет на моё желание переспать с тобой.
Так, Натаниэль, это совершенно неприемлемо.
Слушай, вместо секса, может, просто узнаем друг друга поближе платонически.
Хорошо?

Привет.

Из Скардейла.

- Ой, ты думаешь, Гарри Поттер глупый?

Я думаю, когда люди говорят, что они с Когтеврана/Рейвенкло, то они на самом деле думают, что они с Гриффиндора, но не хотят хвастаться.
Хорошо.

Нет, прочитал все книги.
В колледже у нас были совместные комнаты, и у моего странного соседа, с театральной специализацией они были, в общем, я прочёл их за неделю.
И?
И я... думаю, что это - современная классика.
Хорошо?

Теперь ты счастлива?

Крутому боссу нравится детская книжка про волшебников.
Вот.

Вообще-то, я думаю, это мило.
Ты почти кажешься человеком.
Не будь мудилой.
Я присяду?
Что ты тут делаешь?
Дэррил надеялся, что мы можем поговорить.
Лицом к лицу.
Дэррил надеялся?
Он позвонил мне.
Он хочет, чтобы мы поговорили и... я тоже хочу.
О, боже.
Паула...
Я дал тебе время, но... я не могу так больше.
Я извинился всеми способами, какие пришли в голову.
Это была самая большая ошибка в моей жизни.
Ты - центр моей вселенной.
Пожалуйста, дай мне ещё один шанс.
О, боже, Дэррил.
Иди сюда.
Что ты сделал?
Ну, я сказал, что пошёл в туалет, но вместо этого позвонил Скотту и пригласил его сюда.
А потом попи́сал.
Я понимаю, чем ты буквально занимался тупица.
Что я хочу понять, так это то, как ты мог поступить так со мной.
Это моя жизнь, Дэррил.
Не какая-то секретная уловка.
Я хотел помочь тебе, ты - мой лучший друг.
Прекрати говорить так.
Я не твой лучший друг.
Так.

Может, я немного с Гриффиндора.
Но ты-то уж точно со Слизерина.
Да, и мне не стыдно.
Слизеринцы гордые, хитрые, честолюбивые.
И злые.
Что, вообще-то, подходит тебе.
Потому что ты пытался соблазнить меня, несмотря на то, что я обручена.
Ой, да не надо.
Тебе скучно в этих отношениях, но в этом нет моей вины.
В любом случае, я целиком и полностью свободен... делать, что захочу и с кем захочу.
Не скучаешь по этому?
По погоне?
Нет.
Нет.

Правда?
Никогда не будешь ни с кем другим.
Никогда не будет первого раза или первого поцелуя.
Что такого волшебного в этих первых поцелуях?
Ну, ты не можешь быть с Седриком, если ты уже с Роном.
Прекрати говорить непристойности.
О!

Ага.

Боже мой.
Мы просидели тут всю ночь.
Ого.
♪ Ты выглядишь очень виноватой ♪
Уйди с дороги.
♪ Ты не можешь оттолкнуть ветер ♪
Ты.
Это ты виноват в том поцелуе.
♪ Я только вскрыл твои ♪
♪ Тайные желания и страхи ♪
♪ Так что это ты, Ребекка ♪
♪ А не я ♪
♪ Вот кто супер странный ♪
♪ Супер странный ♪
♪ Ты супер странная ♪
Нет, я не странная!
Отвяжись от меня!

Или я не знаю, откуда ты там, или куда направляешься.
♪ Ты всё разрушила ♪
♪ Ты тупая дрянь ♪
Нет, отвяжись от меня, Мистер Ветер!
Просто отстань!

Просто прекрати!
Джош, проснись.
Просыпайся.

В чём дело?

Где ты была?

Мне нужно тебе кое-что рассказать.
Мне нужно кое-что рассказать тебе прямо сейчас.
Что такое?
Что?

У меня потрясающие новости.
Хорошо.

Твоя мечта сбывается.
Снимут ремейк "Парного удара" с Чаком Норрисом?
Не дума...

Нет, Джош, я позвонила в место для свадьбы твоей мечты, и там освободилась дата!
ЗА 11 МИНУТ ДО ЭТОГО Привет, это Эшли Джонс?
Да, вы выходите замуж в
Вилла и Спа "Утёсы Малибу" через две недели?
Вы отметили это место в своём Инстаграме.
Случайно, у вас открытый аккаунт.
Возможно вы захотите это изменить.

Я подумала, что если я заплачу вам запредельную кучу денег, чтобы сдвинуть дату вашей свадьбы.
В смысле, они позвонили мне.

Ого!
И когда?

Не через год.
Не через месяц.
Не через неделю.
Это через неделю через неделю.
Через две недели!
Свадьба через две недели!
Знаю, это немного поспешно, но это единственный способ воплотить нашу мечту.
Ребекка, две недели это безумие.
Я знаю, знаю.

Но потом я подумала, Джош, мы знакомы 11 лет.
Всё наконец, близится к финалу.
Погоня окончена, и я просто хочу это отпраздновать.
Но зачем спешить?
Знаешь, это не спешка.
Я думала об этом, твоё предложение было спешкой?
Нет, не было, ведь я ждала тебя всю свою жизнь.
Но так много нужно сделать.
Джейма планировала свою свадьбу полтора года.
Так в этом и прелесть.
Мы планируем, мы делаем, а потом начинаем совместную жизнь.
Тебе ничего не придется делать.
Хорошо?

Тебе нужно будет лишь прийти и сделать меня самой счастливой девушкой в мире, ладно?
Ладно.
Ура!

Боже, я так взволнована.
У меня мурашки.
- Слышишь?

Ветер стих.
Это же потрясающе!
Да, я снова могу дышать носом.
Боже, милый, это так сексуально.
О, да!
Две недели?

Это из-за места.
Мы больше не в списке ожидающих.
И, вообще-то, две недели это не это не такой уж и маленький срок.
Вообще-то, беременность у опоссумов длится 2 недели.
- Откуда ты это знаешь?

Господи, дорогая, всё так быстро.
Я знаю, как это выглядит, ясно?

Я не знаю.

Это моя жизнь и моя... история любви.
Верно?
Верно.
Привет, мальчики.
Я хочу, чтобы вы поднялись к себе и начали делать домашние задания, хорошо?
Мы уже сделали всю домашку на неделю вперёд, пока были у папы.
Он нас заставил.
Он смотрел как мы делаем её, словно садистский садист.
Скотт в разводе - отстой.
Мы не разведены!

Хочешь остаться на ужин?
Что?
Я приготовила чили, который ты любишь, а ещё я скучаю по тебе, люблю тебя и хочу, чтобы ты вернулся.
Серьёзно?
Слушай, мы все ошибаемся, я...
Видит Бог, и я ошибалась.
И.. если люди подумают, что я идиотка, что простила тебя, пошли они.
О, Паула...
Ты не до конца прощён.
Тебе нужно завоевать моё доверие.
И я не знаю, как много времени это займёт.
- И...

- Я готов поработать.

Потому что я скучала по тебе.
Я тоже скучал по тебе.
А ещё наверху течёт унитаз уже третью неделю.
Меня это просто с ума сводит.
Так что придётся тебе засунуть руку в сливной бачок немедленно.
Милая, ради тебя я засуну руку в несмытый унитаз.
Да, засунешь.
Пожалуйста, не кричи на меня.
Дэррил, я здесь для извинений.
Я знаю, я знаю.

Нет, здесь я должна...
Просто...
Дэррил.
Спасибо за твоё добровольное и самонадеянное вмешательство...
Я и Скотт попробуем всё наладить.
- Боже, это отлично!

Но я знаю, что ты хотел как лучше.
Конечно же, потому что я забочусь.
Ты мой лучший друг.
Я знаю, знаю.
Я не твой лучший друг.

Думаю, я всегда знал это.
Но правда в том, что...
Меня это не заботит.
Ты делаешь меня счастливым.
- Я?

Каждый день, когда я прихожу на работу, у тебя есть отличное саркастичное замечание или прекрасные догадки по делу.
И ты всегда, несмотря ни на что, говоришь мне правду.
И мне это всё так нравится, что мне не важно, кем я тебе прихожусь.
- Но..

Позволь я закончу.
♪ Ты для меня - лучший друг ♪
♪ Но я для тебя - нет ♪
♪ Но всё в порядке ♪
♪ Я не твой лучший друг ♪
♪ Я в этом вполне уверен ♪
♪ Но я в порядке ♪
♪ Дружба - не улица с двусторонним движением ♪
♪ Лишь бы на дороге была машина ♪
♪ Дружить - не значит плакаться в жилетку ♪
♪ Мне не нужно плакаться в жилетку ♪
Я просто шучу!
♪ Ты для меня - лучший друг ♪
♪ Но я для тебя нет ♪
♪ И это нормально ♪
♪ Твой лучший друг - кто-то другой ♪
♪ Но я понимаю ♪
♪ Полностью понимаю ♪
♪ Немного от тебя ♪
♪ Это как много от кого-то ещё ♪
♪ Твоя шестёрка бьёт чужого туза ♪
♪ Вот почему я люблю тебя как сестру ♪
♪ А ты любишь меня как ♪
♪ Троюродного брата ♪
♪ Ты мой лучший друг, и знаю, я не твой ♪
♪ И всё в порядке ♪
♪ Всё в порядке ♪
♪ Я сказал в порядке ♪
Правда.
Ладно, вот что.
Ты мой лучший... друг-мужчина.
Это здорово.
Здорово.
Я её лучший друг-мужчина.
Привет.
Как прошли выходные?
Хорошо.

Прекрасно.
Так, нам нужно прояснить ситуацию.
На прошлой неделе... этот ветер... я вела себя безумно, и вышел тот случайный поцелуй у нас, но это произошло, и этого больше не повториться.
Как скажешь.
Я и говорю.
Потому что я только что это сказала.
И у меня, кстати, потрясающие новости.
Я выхожу замуж через две недели.
Ого.

За кого?
Ты такой смешной.
Повеселись там с маглом.
Привет, Джордж.
Я Джордж.
Ты знаешь мое имя?
Конечно знаю.
Тебе в конце концов удалось произвести впечатление у лифта.
Я поспрашивал, но никто кажется тоже не помнил твоё имя, поэтому я посмотрел в списке.
Ух ты!
Я тронут.
И кстати, я прошу прощения за все это...
Я перенервничал.
И конечно этот дьявольский ветер.
Вот и вышло в сумме.
А потом...я стал переживать, что вы, наверное, расстроились.
Я не расстроился.
Но ты снова уволен, Джордж.
И на этот раз по-настоящему.
Он знает моё имя.
Да?
Вам звонит заключенный из Сан-Квентин.
Вы принимаете звонок?

Да, конечно.
Маркус, милый, как ты?
Как там твоя банда?
О, и прежде чем ты скажешь что-нибудь, мне так жаль, что я никак не могу тебя навестить но я так была занята с Длинным Скользким Джоном...
Да, конечно, ты всё ещё мне не безразличен.
Милый, но я люблю и тебя, и Длинного Джона одинаково.
Ты не можешь ожидать...
Ты хочешь, чтобы я выбрала?
Пожалуйста... я не могу этого сделать.
♪ Что делать девушке, застрявшей меж мужчин?

♪ Особенно, если один из них - змея ♪
Переводчики:

Mona_Sabbat, Pingvinium, 3778644, BenSable vulpes_z, Nadja228