# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Здравствуйте!

Я попробую рассказать о самых разных аспектах этого фильма:
о его съёмках, о философии, расскажи как он снимался, и так далее.
Иногда я буду сидеть молча и смотреть, а потом комментировать, так что не теряйте терпения, если я делаю паузу.
Закончив фильм "Росомаха:

Причём фильм, который завершит историю его персонажа.
Перед нами стоял этот вопрос, и мы оба порядком устали от фильмов такого типа, которые стали довольно однообразными.
Не только фильмы про Росомаху, но и про супергероев как таковых.
Я хотел придумать что-нибудь новое, более глубокое, более цельное и резюмирующее.
И основная моя идея сводилась к вопросу:
"Чего Логан боится?

Какой бы ни была его последняя история, в ней он должен столкнуться с самым большим своим страхом.
С тем, что пугает его больше всего.
Я изучал предысторию и комиксы и думал о разных суперзлодеях.
Я думал о том, что за последние 10 лет такие фильмы становятся все масштабнее:
под угрозой судьба мира, судьба целого города.
Само существование человечества под угрозой.

И мне казалось, что это не может его напугать.
Логан скорее обрадуется концу света.
Так что же может его напугать по-настоящему?
На этот вопрос я ответил: любовь.
Чёрт.
Его пугает любовь.

Пугает зависимость.
Пугает уязвимость.
И тогда я начал сочинять историю, в которой он сталкивается С этими ужасными перспективами.
То есть с семьёй.
С отцом, о котором надо заботиться.
И даже с ребёнком, которому он должен стать отцом и в итоге полюбить.
Так впервые появилась идея, что он будет заботиться о больном Чарльзе Ксавьере.
Сначала я поселил их на заводе по производству виски в Кентукки, а потом мы передвинули его на границу Техаса и Мексики.
И тут появилась идея добавить в историю Лауру Икс-23.
Добавить героиню, которой очень нужна его помощь, и раскручивать сюжет вокруг нее.
Сукин сын!
Я решил показать любовь...
Мне было важно, что это любовь очень чистая, семейная, а не романтическая.
Потому что, во-первых, романтику у Логана мы уже видели, а во-вторых, это вечное, непоколебимое чувство - любовь к родителям и любовь к детям.
Бремя этой любви, гнёт этой любви намного тяжелее для такого персонажа, как Логан, чем чувства к конкретной женщине и романтическая любовь.
В общем, так мы до этого дошли.

Я написал 60-страничный сценарий, который, как я сообщил Хью в студии, был чем-то вроде очень жёсткого роуд-муви, смесь "Маленькой мисс Счастье" с "Непрощенным" или "Сквозь строй".
Хью очень хотел сделать фильм более натуралистичным, и мы с ним обсуждали такие фильмы, как "Рестлер", "Маленькая мисс Счастье", "Бумажная луна" и фильмы 70-х.
Фильмы, которые являлись полной противоположностью сверхобработанных зрелищных фильмов нового тысячелетия, так называемых хитов летнего сезона.
Мы хотели сделать более плавный, более скромный, менее вычурный фильм.
Все спят, Берт.
Первую сцену, где Хью выступает в роли водителя Uber,
Я задумал почти С самого начала.
Бесперспективная работа и человеческий паноптикум на заднем сиденье.
Скотт Фрэнк, мой соавтор, придумал блестящую первую сцену, когда герой просыпается, а у него воруют шины.
Машину пытаются обчистить, и мы видим его ярость и силу когда он их побеждает, а ещё мы видим, что у него все болит, что он истощён, и с самого начала понимаем, что Логан надломлен.
Другая идея, которая пришла в голову нам с соавторами, среди которых были сценаристы Скотт Фрэнк и Майкл Грин, продюсеры Хатч Паркер и Саймон Кинберг и многие другие, которых в этом комментарии просто не перечислишь.
Эта важная для меня идея заключалась в том, что Логан устал быть Росомахой.
В частности поэтому фильм называется "Logan".
Он рассказывает о герое, но ещё и о человеке, который устал от своего образа и от всей ответственности, героизма и надежд, которые идут в комплекте.
Как видите, мы довольно быстро представили Логана как человека, живущего в известной степени анонимно.
Он прячется от своей известности и пытается жить тихо.
Тихо и мрачно.
Потому что ещё мы видим, как он покупает наркотики на чёрном рынке.
Тут мы вводим зрителя в заблуждение и заставляем думать, что наркотики он покупает себе.
Постепенно шелуха слетает, и вы увидите, что он несёт лекарство больному другу образу отца, Чарльзу Ксавьеру.
Бойд Холбрук - актёр, которым я давно восхищаюсь, играет Дональда Пирса.
Я собирался поработать с ним в другом фильме, но не получилось.
И я был счастлив, что он присоединился к нам здесь.
Мне хотелось развеять ощущение, что негодяи,
"злобен" из этого фильма должны быть жуткими, скрежетать зубами, разрывать полотно времени и крушить декорации.
Нам хотелось сделать более-менее реалистичными и протагонистов, и антагонистов, хотелось обыграть их чуть более естественно и даже чуть более шутливо, чем обычно.
Когда я ставлю фильм и у меня есть актёры, которые играют негодяев, злодеев, то можно очень легко испортить фильм, если попросить этих актёров специально играть "плохих" или "злых".
У меня есть такая теория:
за всю историю человечества, а также театра и кино ни один человек не просыпался поутру с вопросом:

В большинстве случаев, если герой - не настоящий социопат,
Он просыпается с мыслью, что он действует исключительно на благо человечества.
Даже если он поступает абсолютно неправильно.
Я думаю, это делает злодеев интереснее:
герои не выражают каждым своим движением представление актёра о зле, а просто живут своей жизнью и играют по своим правилам, которые просто идут вразрез с правилами нашего героя.
Вот что, я знаю, что ты скрываешь.
Лысого старика к югу от границы.
Что тебе нужно?
Небольшая помощь.
Кстати, я твой поклонник.
Alkali-Transigen, Дональд Пирс, охрана
Чтоб меня!
Один из путей, что мы наметили, - и здесь мы пользуемся и визуальными, и сценарными методами, - это постепенное погружение в нынешнюю ситуацию Логана.
В первый раз мы показываем его ночью, в разгар его рабочей смены.
Потом показываем, как он покупает наркотики и сталкивается с людьми, которые, похоже, его узнают, и наконец сейчас, на 11-й минуте фильма, он приезжает к себе домой, в это богом забытое место.
Смысл всего этого процесса, на мой взгляд, в том, что мы по-новому открываем героя, которого привыкли видеть с определённой стороны.
Он живёт в более безысходных и мрачных условиях.
В какой-то глуши.
Примерно то же, что я сказал про Бойда Холбрука, относится и к Стиву Мерчанту.

Он вносит в фильм живость, юмор и тепло.
Я думаю, по тому как Стив играет своего героя, становится ясно, как сильно он любит и Логана, и Чарльза.
И как беспокоится, что Логан не хочет видеть, что их мир рушится.
У меня была трудная ночь.
Когда подбираешь актёров, то ищешь таких, из которых получится самая интересная комбинация.
Непохожие ритмы, непохожий юмор, разница естественных ритмов.
Можно сравнить их с группой музыкантов, в которой один играет джаз, другой - классику, а третий - рок-н-ролл.
Ритмы должны сталкиваться.
Ты не слушаешь.
Он снова спрашивает, почему мы здесь.
Пытается читать МОИ МЫСЛИ.
Для этого есть лекарство.
Творожок свой она ела
Вдруг рядом паучиха села
И мисс Маффет испугала...
Эту сцену мы написали в самом начале, и во многом она определила весь фильм - эта сцена Чарльза и Логана.
Здесь мы максимально чётко показываем, каким стал мир.
Мы понимаем, что в мире осталось не очень много мутантов и новые не рождаются.
Ещё мы понимаем, почему они здесь прячутся.
Чарльз потерял контроль над своим супермощным мозгом.
И основная причина, по которой Логан прячется в глуши, на краю света, - защитить Чарльза, чтобы того не схватили, и защитить мир от опасностей, которые может навлечь на него мозг Чарльза.
Нет!

Интерьер цистерны, в которой мы держим Чарльза, по-моему, одна из лучших декораций фильма.
Простая, НО очень экспрессивная 60 многих смыслах.
Я уже говорил, что когда я начал думать, с чего начать наш рассказ, я собирался поселить их на заводе в Кентукки, но смысл все равно был в том, что Логан держит Чарльза в цистерне.
Мне понравилась идея, что внутри звучит эхо, какое-то рокотание, которое напоминает Церебро.
Ещё мне нравится, что это похоже на какой-то коллектор.
Металлический коллектор, который помогает удерживать опасность в узде.
То есть в нем есть практическая ценность.
Когда мы с художником-постановщиком Франсуа Одуи начали думать, как использовать цистерну для воды или виски, в общем, какую-нибудь цистерну для Чарльза,
то нам стали приходить на ум самые очевидные вещи.
Скажем, такие цистерны обычно стоят на очень высоких опорах.
И я помню, как мы с Франсуа как-то раз сидели в офисе, играли с макетом, и я все думал:
"Чтобы увидеть Чарльза, надо всякий раз подниматься по 100-метровой лестнице.
Это не дело".
И вдруг нам пришло в голову просто положить макет на бок, и опоры торчали из него, как из мёртвого паука.
Тут мы поняли, что нашли решение.
Единственное, что меня беспокоило:

Франсуа сообщил мне, что обычно у этих штук люки делают сверху, чтобы заливать води и мы перевернули макет ещё раз, и у нас получилась громадная перевёрнутая цистерна, похожая на мёртвого динозавра в пустыне.
Потом за нее взялся Франсуа.
Прикинул, что сделают с цистерной ржавчина и годы.
Добавил звёздные поля света, проникающего сквозь тёмные стены, когда снаружи день.
Всё это и радует глаз, и напоминает Серебро.
Это было очень давно, Чарльз.
Нет никаких новых мутантов.

За 25 лет не родилось ни одного.

Ты всегда считал, что мы частица замысла Божьего.
Но возможно...
Возможно, мы Божья ошибка.
Когда меня спрашивают про рейтинг фильма...
А фильму дали рейтинг R, "до 17 лет со взрослыми", а в некоторых странах - "только для взрослых", там ведь другие рейтинговые системы.
Они считают, что мне хотелось сделать фильм с таким рейтингом, чтобы иметь возможность ввести сцены насилия и использовать грубую лексику и сексуальные намёки.
В принципе, так и есть, все это меня привлекало.
Многие поклонники наверняка мечтали увидеть фильм про Росомаху, где проявится его неистовая ярость, мощь и разрушительная сила, где его когти будут рвать человеческую плоть почти без купюр.
Но основная причина моего желания снять фильм только для взрослых и с самого начала убедить студию на это согласиться, была несколько сложнее.
Когда фильму присваивается рейтинг R или "только для взрослых", это значит, что студия не будет продавать его детям.
Ни раскрутки через "Макдоналдс", ни тематических игрушек.
И, конечно, детям будут рекомендовать не смотреть этот фильм.
И что это меняет для режиссёра?
Это очень интересный вопрос.
В таком случае представители студии из отдела маркетинга не скажут после прочтения сценария:
"Сцена Чарльза и Логана в цистерне идёт 6,5 минут.

Ни один ребёнок не высидит".
Никто тебе не скажет:
"А давайте у Логана будет друг, маленький робот.
Или какая-нибудь смешная животинка.
Или ещё кто-нибудь, кто живёт с ним в пустыне, чтобы детям было прикольно на него смотреть".
Или так: "Что-то вы чересчур много рассуждаете о смерти, наркомании и безнадёге, об отце с болезнью мозга - детки не поймут...
В общем, я к тому, что если фильм предназначен для взрослых, его можно наполнять взрослыми концепциями.
Не только визуальный, но и концептуальный ряб может быть более сложным, потому что фильм уже не нужно делать более динамичным, симпатичным и ярким, чтобы удержать внимание девятилетки.
Фильм превращается в то, чего я хотел, и, думаю, в то, чего очень хотел Хью Джекман, то есть в комикс для взрослых.
Я не хочу ссориться, но нам надо кое-что обсудить.
Что именно?
Ну, посчитаешь ли ты нытьём, если я повторю свое замечание, что доза слишком низка для подавления припадков?
Столько мне дал тот парень.
Я не мог выдвигать требования.
Сегодня утром я чуть не умер.
- Тот припадок...

Казалось, что дольше.

На тебя это меньше влияет.
Ты знаешь, ему нужна доза побольше.
И я знаю, у тебя ещё припрятаны деньги.
На них мы отсюда выберется.
Нет, не мы.

Копишь на яхту "Солнцепоклонник".
Ключевое слово - "солнце".
Вряд ли я буду торчать в трюме, как Носферату.
Как ты считаешь?
Складывая твои кальсоны, готовя ему мясной пудинг о изюмом.
Эта сцена, как и сцена с Чарльзом в цистерне, объясняет, в какой отчаянной ситуации оказались наши герои.
У них почти нет денег, они ищут выход.
Логан подумывает о самоубийстве.
Чарльз страдает от бесцветной жизни в своей цистерне.
В каком-то смысле хуже просто быть не может.
Это сделано специально, по многим причинам.
Если вы хотите понять, к чему стремится режиссёр в контексте постановки и в контексте сценария, лучший способ - это проанализировать ситуацию героев в начале и в конце фильма.
То, что режиссёр показывает в первые 20 минут, часто оказывается очень чётким сигналом.
Сигналом, который даёт надежду на то, что герои, которых вы увидите в конце фильма, будут сильно отличаться от тех, кого вы видите в начале.
Что актёры получат возможность провести своих персонажей через некую трансформацию.
Если в начале фильма Логан зол, отстранён, замкнут и занимается самолечением, то в финале картины
он будет открыт, как распахнутая дверь, добр, полон героизма, и даже если это будут последние секунды его жизни, он будет видеть в жизни красоту, а не сумрак.
Ещё мне очень хотелось подчеркнуть контраст в мире Логана до и после появления Лауры.
И эта...
Эта попытка передать угрюмую безнадёжность жизни Логана, Чарльза и Калибана - это ещё и попытка подчеркнуть, что изменится, когда в их жизни появится эта девочка в красном плаще.
Фильм напоминает треногий табурет.
Чарльз, Логан и Лаура.
Когда ты начинаешь новый кинопроект, ты сталкиваешься с проблемами.
И обычно ты себя спрашиваешь:

А это как?"
У меня было огромное преимущество...

Потрясающие актёры в ролях Росомахи и Чарльза Ксавьера.
Они всю жизнь играют этих персонажей,
Но ещё я знал этих актёров лично и понимал, что они мечтают открыть в своих героях новые глубины.
Тайна, знак вопроса - это была третья нога табурета.
Кого взять на роль Лауры?
Как найти девочку 10-12 лет, которой хватит смелости и силы, чтобы играть в драматических сценах с этими двумя мэтрами?

И второй очень важный момент:
пока мы рассматривали фильм на уровне сценария, на абстрактном уровне, существовал большой риск, что Лаура окажется смешной.
Кто поверит в силу, глубину и свирепость этого ребёнка и когтей на её руках и ногах?
Что потрясающе в Дафни Кин, которая играет Лауру, - и, я думаю, она может этим гордиться всю оставшуюся жизнь, - это то, как она справляется со всеми этими задачами.
Двуязычная роль в середине фильма.

В одних сценах она должна была сыграть физически совершенное и крайне опасное существо, а в других, где мы видим ее впервые, -
11-летнюю простушку.
Пару минут назад я говорил о том, что герой меняется на протяжении фильма.
Наверное, ни у кого в этом фильме нет такой драматичной траектории, такой серьёзной трансформации, такого колоссального пути, духовного и эмоционального, как у Лауры.
Когда мы видим её впервые, это грязнуля в мокром плаще, которая смотрит вверх и наблюдает за миром.
А в конце фильма, в финальных кадрах, это женщина, которая хоронит отца и произносит надгробную речь на таком уровне зрелости, чувства и понимания жизни, что даже непонятно, как она этого достигла за два часа, пока идёт фильм.
Она действительно прекрасно играет, и она правда исключительный ребёнок.
Её родители - актёры.
И каждую свою сцену Дафни играла с готовностью и концентрацией.
Она не из тех, кому надо говорить:
"Посмотри сюда, тут улыбнись, здесь засмейся".
Она погружается в сцену наравне со взрослыми и живёт в ней.
- Вы ничего обо мне не знаете.

Обещаю, если выедем сейчас, помех не будет.
Я не могу взять и уехать в Северную Дакоту!
- Нам надо быть там в пятницу.

Иначе не сможем перебраться через границу.
Пожалуйста.
Вы должны.

Пожалуйста.
Обожаю эту сцену, когда Чарльз и Логан в цистерне и Логан говорит, что уедет на несколько дней.
Не по той очевидной причине, что у неё есть функция в сюжете:
Логан сообщает Чарльзу, что уезжает.
Просто в поведении героев звучит настоящая поэзия, и есть ощущение, что это реальная жизнь.
Мы с соавторами сценария поставили перед собой важную цель:
попытаться вложить душевность и реалистичность в фильм, который должен был стать летним блокбастером.
Дать фильму воздух, дать персонажам возможность быть, наблюдать за их поведением, узнавать что-то из их действий, из мелких деталей: как Чарльз пощипывает листья в своем садике, как Логан в первый раз возится с очками для чтения,
как играет с телефоном.
Мы наблюдаем, как персонажи взаимодействуют с обычной жизнью.
Ну и, конечно, драматические моменты вроде этого.
Чёрт.
- Поторопитесь.

Мы снимали фильм в основном в районе Нового Орлеана и в окрестностях Луизианы.
А на последние полтора месяца мы переехали в Нью-Мексико, где снимали, например, натуру для этой сцены, плавильный завод, где они живут.
Он находится не в Луизиане, а в Нью-Мексико, возле Альбукерке.
Одна из проблем съёмок в Нью-Мексико заключалась в том, что к тому времени у меня уже не было Патрика Стюарта, который уехал в Лондон играть в театре с Иэном Маккелленом.
Нам пришлось отснять все сцены с Патриком за первый месяц.
Так что в Нью-Мексико Патрика с нами уже не было.
И в следующих эпизодах вы увидите, что мы заранее сняли сцены на заводе в Луизиане, пока Патрик ещё не уехал.
Но мне пришлось добавить его в довольно большое количество сцен, в пару простых сцен перед заводом и в довольно масштабную битву на самом заводе.
Я покажу зам, куда именно мы его добавили, и расскажу, как изо всех сил мы старались создать ощущение, что он там, как и все остальные актёры, хотя он никогда там не бывал.
Место, где мы снимали в Нью-Мексико, особенно нравилось мне тем, что при каждом движении поднимались пыль и грязь.
Это создавало невероятный и очень драматичный эффект.
Пыль, которая кружится в воздухе.
Она вызывала у меня ассоциации с великими вестернами, многие из которых, как вы знаете или могли заметить, вдохновляли меня на съёмках этого фильма.
Я обожаю вестерны не только за их фирменные приёмы.

Больше всего в вестернах я люблю простоту.
По-моему, фильмы стали чрезмерно усложнёнными.
Куча персонажей, запутанные сценарии.
Часто у меня создаётся ощущение, что я неделями обсуждаю фильм с родными и друзьями, пытаясь понять, что в нём произошло.
В формате вестерна и в японских фильмах про самураев мне нравится, что сам сюжет абсолютно целостный и простой и ты можешь погрузиться в сложности характеров персонажей, а не в сюжетные хитросплетения.
Ты же не пристрелил бедняжку?
- Нет, а ты?

- Мне не нравится оружие.

Жаль, ты не позвонил мне, Логан.
Как я просил.
Видишь?
Не только тебя усовершенствовали.
Логан.

Эту сцену с Патриком Стюартом снимали в Луизиане.
А все, что за ним...

А это снимали в Нью-Мексико.
Иди, иди сюда.
Нью-Мексико.
Луизиана.
Два месяца назад.
Нью-Мексико.
Луизиана.
Нью-Мексико.
Луизиана.
Иди сюда.
Я о том, что...
Выходит Стивен.

Здесь безопасно.
И он заходит в кадр, снятый через 2,5 месяца в Нью-Мексико.
Но само планирование...
Надо заранее расписать последовательность сцен и точно понимать, какие именно кадры ты снимаешь.
По-моему, наш художник-постановщик и специалисты по спецэффектам - большие молодцы.

Сообщи эсэмэской, где ты.

Эти сцены снимались в самом начале в Луизиане, в специально построенном павильоне.
Если точнее, то в НАСА, под Новым Орлеаном, где строят ракеты-носители
для космических экспедиций НАСА.
- Логан.

Верну тебе, когда разберусь, во что вы с матерью нас втянули.
- Нет, Логан.

Я думаю...
За годы работы в кино я научился тому, что если у героя есть какие-то обаятельные черты, можно их долго обыгрывать, потому что зрители так их любят, что можно растягивать эти моменты и продолжать исследовать разные грани.
Это я к тому, что вечное недоверие Логана, его нежелание вмешиваться, его угрюмая, ворчливая зацикленность на себе - это черта, которая нам очень нравится.
Вы видите, как он пытается забрать у Лауры рюкзак.
Он должен был осознать, что эта девочка необыкновенно сильна, и он это показывает.
Но все разно гнёт свою линию:

А потом не хочет ни в чем участвовать.
Я думаю, что когда только начинаешь писать сценарии, твои герои чаще всего без раздумий бросаются в любую заваруху.
Лично мне гораздо больше нравятся персонажи, которые намного больше сомневаются, которых нужно заставлять проявить свои лучшие качества.
Ты влип, мутантик.
Сейчас опять будет сцена, где мы маскируем тот факт, что Патрик Стюарт покинул нас через месяц после начала съёмок.
Мы снимаем в павильоне, и его выкатывают туда.
- Что происходит?

- Стой на месте.

Не беспокойся.

Мы перемещаемся на крошечную площадку в Луизиане, его выкатывают, и он выходит из кадра.
Вот это дублёр, которого Хью Джекман везёт на кресле в Нью-Мексико.
Этот кадр мы сняли в Луизиане.
Нью-Мексико.
Луизиана.
Нью-Мексико.
Каждый раз, когда мы показываем Чарльза на протяжении этой погони, каждый из фрагментов, где появляется Чарльз, - это специальные съёмки либо на фоне зелёного экрана, либо на фоне здания в Луизиане, и сняли мы их до того, как приехали снимать погоню в Нью-Мексико.
Здесь начинается наша первая большая экшен-сцена с начала фильма.
Мы завели вас довольно далеко, с начала фильма прошло уже полчаса, и мы обрисовывали персонажей, не завлекая вас экшеном, а объясняя, в какой сложной ситуации оказались наши герои.
Это первая масштабная сцена, где появляются Дональд Пирс, его Похитители и мексиканские федералы и наши герои попадают в переплёт.
- Логан.

В этой сцене очень красивый свет.
Мы снимали всю сцену от этого момента до момента, когда Лаура наконец показывает когти...
Мы снимали ее в несколько подходов, три дня мы работали с 15.30 до 17.30, потому что в это время суток невероятно красивый свет.
Видите, как освещён Бойд?
Свет в это время приглушённый, в нём кружатся пылинки, и как тут освещён Хью - это просто сказка.
И когда мы начали снимать в этом свете, мне захотелось доснять всю сцену, когда солнце находится в этой точке.
В той же канаве, где хотел оставить меня.
Гляжу на тебя такого - сердце разрывается.
Скажем, чтобы снять этот ракурс, мы таскали Бойда и Хью по площадке, кидали Хью на землю в разных местах, пока не нашли ракурс, где солнце освещает Бойда сзади и на Логана падает отличная тень.
Так или иначе, я понимал, что все, кто смотрит этот фильм, уже знают, что Лаура - мини-Росомаха.
Эту мысль мы им уже внушили.
И в этом смысле напряжение нарастало.
То есть зритель, который не знает ровно ничего, который прилетел с Марса и сразу отправился в кино, мог не понять, почему столько внимания уделяется этой 11-летней девочке, которая сидит за столом.
Но я исхожу из реальной ситуации и понимаю, что мои зрители, наверное, уже знают, что у девочки есть сила.
Просто пока не знают, в чем именно она заключается.
Но я тут танцую танец Саломеи.
Скажем, мы доводим до момента, когда что-то вот-вот случится...
А потом уходим из кадра.
Моя следующая задача была...

Но пока вы не должны видеть, что это голова.
Поэтому я показываю Лауру издалека.
А это более широкий план через ноги Похитителей.
Но только сейчас мы наконец видим, что у неё в руках.
Умница!
Привет, малышка.
По-моему, Бойд тут даёт мастер-класс по актёрскому мастерству.
У него такие простые реплики.
"Лаура.

Но с помощью этих реплик он переходит от ласки, от укора в отцовском, дружеском ключе, к властному тону и брани, он давит авторитетом, и наконец просто начинает в неё стрелять.
Давайте!

Давайте!

Я уже говорил, что Дафни Кин - исключительно одарённая девочка, и в физическом плане тоже.

Но, естественно, ей всего 11, поэтому что-то делает она, а что-то - каскадёры.
Прежде всего из соображений безопасности.
Но вы не поверите, сколько всего Дафни делает сама.
Даже работа с канатом ей очень нравилась.
Когда она висела на проводе и крутилась.
Она это обожала.
Большинство моих актёров...
А я работал с известными и очень опытными актёрами.
Когда дело доходило до канатов или подобных трюков, они ждали, когда это кончится.

Но я не могу припомнить ни дня, когда бы Дафни не хотела и не была готова работать ещё, даже когда мы уже отсняли всю сцену.
Попалась!
Давайте, прижмите её к земле.
А это хороший момент, чтобы поговорить о музыке к фильму.
Когда мы с Марко Белтрами начали над ней работать, меня очень беспокоил вопрос - о чем вы наверняка уже догадались, - как нам отстраниться от довольно однообразных методов, которые использовались в музыке и звуке других фильмов, снятых по комиксам,
в летних блокбастерах, в кассовых фильмах.

Мне хотелось атмосферы 70-х, мне хотелось музыки из триллера, музыки из детектива, более интимного звучания.
Музыки, для которой не потребуется созывать Лондонский филармонический оркестр, в которой будут звучать альтернативные, современные темы, которые не будут претендовать на грандиозность.
Я сказал, Логан, она мутантка, похожая на тебя.
И операторская работа, которой я уделял много внимания...
Наш оператор-постановщик - Джон Мэтисон.
Я пытался найти способ снять фильм, безусловно, красивый, но при этом не такой гладкий, не такой глянцевый, не такой искусственный, чуть ли не пластмассовый, какими выходят многие летние блокбастеры.
Общепринятая практика и возможность использовать зелёный экран, создавая любой фон, какой только можно представить, создавая для актёров абсолютно любой фон при помощи волшебства хромакея и мэт-пейнтинга, украли у кино реалистичность, и мне её не хватает.
Фильмы обычно оставляют странное ощущение фальшивки.
Хотя спецэффекты в основном выполнены просто потрясающе.
Я хотел снять чуть более визуально расслабленный фильм, чуть более мрачный и жёсткий.
Камера у нас чуть более неряшливая и живая.
Кадры выглядят так, будто их сняли с первого раза, а не спланировали и расписали заранее.
Камера не пролетает через замочные скважины и двери, не приземляется, влетев через окно спальни, и не делает всяких трюков, на которые камера не способна.
По сути мы снимаем аналог фильма, который могли бы снять до наступления эры цифрового кино.
Самое важное, что, когда Хью ведёт машину, вы прямо чувствуете, что он ведёт машину.
И простое ощущение от пыли в воздухе и от ветра в волосах - это большое дело.
В кино этого не хватает.
Кадры с Бойдом на пикапе с пулемётом - не зелёный экран, это реально Бойд несётся по пустыне с пулемётом.
И эти парни правда едут по пустыне на мотоциклах, всё это натурные съёмки.
Фильм становится реалистичнее, когда сцены ставятся и снимаются на натуре, а не на фоне зелёного экрана.
В процессе работы над фильмом мне казалось, что этот момент, когда Логан и Дональд Пирс смотрят друг на друга, а Лауру запихивают в машину, - это окончание первой части нашей симфонии.
Наших героев выкурили из укрытия.
У нас была лихая экшен-сцена, где мы показали, кто такая Лаура и на что она способна.
И мы пустились в путь, в котором и проведём следующую часть фильма.
В пути с нашими героями.
Только теперь Логан знает, что эта девочка - некий его клон, обладающий его способностями.
А Чарльз, к своей большой радости, впервые за год оказывается снаружи.
И видит мир, хотя бы через окна лимузина.
Но он больше не в цистерне, не в тюрьме.
Один из моментов, который был важен для нас с Джоном Мэтисоном, относился не только к стилю кадра, но и к качеству освещения, к тому, какой на экране свет.
Мне было совершенно всё равно, насколько гламурны мои герои.
Иногда, когда ты снимаешь голливудский фильм, тебе очень важно, чтобы герои выглядели идеально.
В этом фильме мы ставили перед собой противоположную цель - наши герои должны были выглядеть максимально плохо.
Со светом ты выбираешь одну из двух очень простых стратегий:
либо гламурный, голливудский свет, который, как правило, светит спереди, как в школьных альбомах или на семейных фотопортретах, когда зам прямо в лицо направляют мягкий и яркий пучок света.
Он маскирует любые морщины, смягчает резкие или крупные черты лица, и всё в таком свете кажется очень мягким и приятным.
Мы поступили наоборот.

Моделирующий свет - это...
Я имею в виду боковой свет.
Посмотрите на Бойда и обратите внимание, как свет падает преимущественно на профиль.
Это я к тому что актёры шикарно выглядят в таком свете.
Во-первых, это эффектно и интересно.
Во-вторых, у фильма возникает особая визуальная атмосфера.
Очень жёсткий свет по краям, очень резкие контрасты, нет ощущения "выставленного света".
Создаётся ощущение реалистичности.
Если вы захотите посмотреть черно-белую версию фильма, которая тоже входит в это издание, вы увидите преимущества такой стратегии освещения, потому что когда ты снимаешь черно-белый фильм, ты не можешь при помощи цвета отделять людей от фона и подчёркивать элементы,
поэтому световые контрасты - то, как свет подчёркивает детали и вытягивает их из фона,
заостряя на них внимание, - особенно важны для монохромного фильма.
Сама по себе идея выпустить монохромную версию фильма, черно-белый его вариант, органично вытекла из первых фотокадров со съёмок, часть из которых я выложил в сеть и запостил в Twitter.
Я постил черно-белые варианты, и это нас всех поразило, потому что есть расхожее мнение, что зрителям не нравится черно-белое, что это выглядит старомодно.
Но я думаю, за последнее время зрители прошли некий путь и выросли, и они всегда ищут новые ракурсы, новый взгляд на вещи.
И потом, иногда новое - это хорошо забытое старое.
Все так активно реагировали на снимки, которые мы выкладывали, что мы решили попытаться сделать черно-белую версию фильма, и поклонникам франшизы как раз не хватало такой реальности.
Но это я к тому, что световые решения Джона и его главного осветителя Энди Райана должны были помочь нам с монохромной версией, потому что освещение у нас очень фактурное и отделяет людей от фона.
Они скульптурно используют свет и тени, и этот свет можно перенести в монохром.
- День рождения?

Когда мы снимали эти фрагменты, которые рассказывают, откуда взялась Лаура и какова её история, мы, разумеется, немного играли с реальностью, учитывая, что медсестра не могла снимать как профессионал.
Надо было работать в рамках концепции, то есть не снимать того, чего не смогла бы снять медсестра.
Но, разумеется, постепенно съёмки становятся всё более сложными.
Я надеялся на то, что вас так увлечёт история, которую Габриела рассказывает через видео, что вы не заметите, что уровень режиссуры и монтажа слегка высоковат для обычной медсестры.
Это я не к тому, что медсестры не умеют снимать.
Сейчас начинается другой эпизод, где мы показываем серию отрывков, так сказать, зарисовок из жизни мутантов, которых до сих пор не было в фильмах франшизы.
Чарльзу нужно помочиться.

Лауре нужен ещё один четвертак, чтобы покататься на лошадке,
Лаура заходит в магазин и ворует там чипсы Pringles и содовую.
Вся идея в том, что, как я сказал в начале комментария,
мы изучаем жизнь мутантов и жизнь супергероев в том числе и с точки зрения рутины, повседневной реальности.
Что значит быть ребёнком-мутантом?
Что значит быть папой-мутантом?
Как контролировать ребёнка, который, рассердившись, может убить взрослого?
Выражаясь метафорическая, у вас есть все преимущества...
Если ваш ребёнок когда-нибудь устраивал вам истерику, вы легко поймёте, что поведение Лауры лишь чуточку страшнее поведения вашего ребёнка.
В любом фильме, даже таком мрачном и тёмном, трагичном и серьёзном, как этот, должны быть весёлые, легкомысленные моменты.
Привет!
Во-первых, на них зрители могут немного отдохнуть.
Это как с музыкой, которая должна развиваться и меняться.
Нельзя постоянно использовать один и тот же аккорд и надеяться, что он не надоест.
А это второй этап, когда Логан принимает историю Лауры.
И важный момент этого этапа - у него просыпается сердце.
Мы-то знаем, что оно у него есть, какой бы он ни был сварливый.
Он начинает понимать, что у Лауры было тяжёлое детство, как и у него самого.
Чем старше становились дети...
Лаура.

...тем труднее было с ними ладить.
Они неуправляемы.
Компания превратила их тела в оружие.
Пыталась научить их убивать.
Но они не хотели сражаться.
Не желающий сражаться солдат бесполезен.
В этом здании разрабатывают что-то новое.
И тут впервые появляется Икс-24.
Это возмездие, с которым Когану ещё предстоит встретиться.
Мы видим только руку и ногу их клонируют в резервуаре, а самого его показывают на экране.
Икс-24 задумывался как враг и зеркальное отражение Логана.
Смертельная сила, которая не становится интересным или эксцентричным злодеем, а действует на личностном уровне, и это для него страшнее всего.
Это его отражение в самый тёмный период его жизни.
Это Оружие Икс, с которым Логан встречается в финале, то, от чего он бежал всю свою жизнь, позор всей его жизни, тёмные поступки, которые он совершал в тот период, когда сам был Оружием Икс.
Если вы смотрите эту запись, это значит, что я мертва.
Я не знаю, уцелел ли ещё кто-то из детей.
Нам пришлось разделиться.
Денег больше нет.
Это была ложь.
Она не мой ребёнок.
Но я её люблю.
Пусть вы её и не любите.
Элизабет Родригес делает непростую вещь.
Все эти её монологи на камеру, которые она произносит и вы чувствуете отчаяние человека в бегах, человека, который знает, что, наверное, скоро умрёт.
Мне кажется, она просто замечательно сыграла.
Я оцениваю фильмы по игре актёров второго плана.
У тебя могут быть шикарные глазные герои, но если люди, которые появляются и исчезают из их жизни, не чувствуют, что они тоже играют глазную роль, что они живут полной жизнью, если зрители им не верят,
то фильм никогда не достигнет определённого уровня, на который его могут вывести актёры второго плана.
Ты не можешь рассказать все истории всех персонажей своего фильма, но ты можешь проговорить их со своими актёрами и сделать так, чтобы они играли своих героев со всей предысторией.
Даже если зрители этого не увидят, они почувствуют, что у персонажа есть полноценное прошлое, что ему разбивали сердце, что ему доводилось стоять перед сложным выбором, и что это не просто персонаж, выполняющий функцию в фильме,
а реальный, живой, дышащий человек.
У нас всегда царит веселье.
Оставьте её тут, перед отелем.
Пошли, идём.
Когда мы писали сценарий и описывали путь наших персонажей, мы стремились усыпать этот путь разными контрастными остановками.
Они останавливаются в магазине, на обочине шоссе в пустыне, потом - в крутом городе-казино, где купаются в роскоши, а потом оказываются даже на ферме.
Один из повторяющихся мотивов - это руки, герои держатся за руки.
И этот момент, когда Лаура с тоской смотрит на манекенов, - один из первых моментов в фильме, когда я вполне осознанно ввожу символ, который появится несколько раз, - сплетённые руки, рука родителя и рука ребёнка,
то, чего Лаура всегда хотела, но никогда не испытывала.
- Нет, нет, простите, инвалидное кресло.

- Нажмите ещё раз.

Лифт идёт вверх.
Сюда.

Руки появятся снова, когда после похорон Чарльза
Лаура возьмёт Логана за руку, пытаясь его утешить.
Ну и, разумеется, в конце фильма, когда Логан, умирая, берет её за руку.
Это знаменитый фильм, Лаура.
Вышел почти 100 лет назад.
Этот момент, когда Чарльз и Лаура смотрят "Шейна", великий фильм Джорджа Стивенса, очень важен для меня по ряду причин.
Во-первых, он добавляет настоящей жизненности, ведь все мы иногда показываем детям фильмы, которые очень любим, которые напоминают нам о детстве и так далее.
Но тут есть и другая цель, и она выражается словами, которые произнесёт Шейн, обращаясь к мальчику.
В отеле впервые прозвучат слова, которые в финале Лаура скажет на могиле Логана.
Когда мы впервые подумали о том, что надгробное слово Лауры - это вот этот монолог об убийстве, о том, как оно на тебя влияет, о том, что от него не сбежишь, и о том, какую тень оно бросает на твою жизнь,
надо было подготовить эту сцену.
Когда мы это придумали, возникла необходимость показать, откуда Лаура взяла эти слова.
И поэтому мы показываем такой блинный отрывок из фильма.
А ещё потому, что я люблю этот фильм и он меня вдохновляет, не только на этом проекте, но и в других моих работах.
Если не видели - обязательно посмотрите.
Это шедевр золотого века американского кинематографа.
Нам со Скоттом Фрэнком пришла в голову мысль...
Это случилось уже в разгар работы над сценарием.
Мы подумали, что комиксы про людей-икс должны существовать во вселенной наших персонажей.
Не могу сказать, что это абсолютно оригинальная идея.
Я видел её в других форматах, например в вестерне "Непрощенный", который нас всех вдохновлял.
Персонаж Ричарда Харриса путешествует по Дикому Западу и записывает истории о великих стрелках.
Но идея о том, что у Логана непростое отношение к этим комиксам, к собственной славе, к статусу знаменитости, что ему от этого тяжело, - это показалось мне интересной находкой.
И это играет важную роль по ходу фильма, потому что наши герои направляются в Эдем, который Габриела нашла в комиксах.
В фильме существует замечательное напряжение, поскольку наши герои даже не уверены, что место, куда они направляются, существует на самом деле.
По крайней мере, наш главный герой в этом не уверен.
Он считает, что это фикция и они напрасно теряют время.
В итоге парадоксальным образом оказывается, что он неправ.
Эдем из комиксов, может, и не существует, но когда они приезжают в это место в пустыне, дети по-своему превращают его в Эдем.
В фильме не очень много сцен, где мы показываем негодяев.
И они довольно короткие, просто чтобы не потерять их из виду.
Здесь мы проводим идею, что Калибан помогает Дональду Пирсу следить за передвижением наших героев.
Вставай!

Ты сделал свою работу.
Это довольно интересно.
Ты заканчиваешь фильм и начинаешь читать и слушать, что о нем говорят.
Один из моментов, которые я видел во многих отзывах и дискуссиях по поводу фильма, - это то, как мрачно выглядит у нас Америка.
Как будто она пережила очень тяжёлые времена.
И меня всегда удивляет...
Во-первых, бюджет у нас был скромный.
Куда меньше, чем обычно тратится на такое кино.
А во-вторых, это реальная Америка.

Она правда такая.
Видимо, люди настолько привыкли, что в фильмах всё приукрашено и всё такое гламурное, что они назвали этот фильм мрачным просто потому, что мы показали нашу разлагающуюся инфраструктуру такой, какая она есть.
Это сцена, в которой Логан находит адрес, куда они едут, в старом комиксе с пожелтевшими страницами.
Комикс нарисовал и написал Джо Кесада, художник, который работал над реальными комиксами "Люди Икс", когда их начали выпускать.
Он до сих пор активно участвует в работе Marvel.
Но он щедро выделил нам время и помог воссоздать аутентичные комиксы, которые выглядели крайне достоверно для поклонников франшизы.
Господи.
Северная Дакота
Чёрт, не может быть.
Сейчас будет сцена, к которой мы начали готовить зрителя ещё в эпизоде с цистерной в самом начале фильма, когда у Чарльза на заводе случается первый приступ, но это затрагивает только Калибана с Логаном.
А здесь мы в отеле, заполненном людьми.
Поскольку денег у нас было немного, мы были вынуждены искать бюджетные решения и создавать необычные визуальные эффекты дешевле, чем это делается обычно.
Скажем, все эти кадры мы передали в студию спецэффектов.
Здесь мы...
Это видно, если присмотреться к свету на заднем плане.
Эти штрихи и завихрения вокруг Логана создают ощущение псионной атаки.
Мы использовали простейшую технологию.
Наверное, она есть и в ваших смартфонах и любительских видеокамерах.
Многие потребительские товары сегодня предлагают ту или иную технологию стабилизации изображения, которая минимизирует смазывание в результате дрожания камеры.
По сути это компьютерная программа, которая работает с шевеленкой и смягчает её влияние.
Здесь мы использовали эту технологию, но при этом адски трясли камеру.
Так что в каждом из этих кадров камера летает туда-сюда.
Она подвешена на верёвке, и оператор трясёт её изо всех сил.
Потом мы обработали кадры стабилизатором изображения, который убирает из кадра эффекты тряски, и остался вот такой пульсирующий, мигающий, смазанный свет, которым светятся наши герои.
По большому счёту это благодаря тому, что в процессе съёмки камеру трясли и дёргали.
Как будто человек тренируется на спортивном тренажёре.
Мы убрали тряску, и остались пульсирующие дроблёные кадры.
Это намного дешевле, чем отправлять на обработку обычные кадры и просить добавить какое-нибудь силовое поле или другие спецэффекты.
И снова эти моменты, кульминационные моменты, проявление человеческой сущности наших героев, которые попали в непростую ситуацию.
Особенно виртуозно играет Патрик, его вдруг пронизывает понимание.
Человек, который всю свою жизнь пытался помогать другим, помогать мутантам в беде, помогать человечеству в беде, вдруг осознает, что он причиняет людям вред.
Чёрт!
С тобой всё в порядке?
Нам надо отсюда убираться.
Простите, пожалуйста.
Простите, пожалуйста.
Мы снимали эту сцену не в реальном казино, а рядом со стадионом в Новом Орлеане.
Мы просто построили там казино.
Мы попытались дать минимальную предысторию, в данном случае - при помощи радиопередачи.
И Логан не хочет, чтобы Чарльз услышал, о чём говорят по радио.
А там говорят о последнем приступе, когда из-за Чарльза пострадало множество людей.
И, вообще-то, она твоя...
Когда ты в последний раз принимал лекарство?
- Скажи, когда?

Два дня назад.
Ты видел, что случилось вчера.
Продлись это чуть дольше, все в казино...
Я сделал это, чтобы спасти Лауру.
Ты ничего не сделал.
Распсиховался, и у тебя произошёл приступ!
Эта сцена - кульминация моих надежд, которые я озвучил в начале аудиокомментария.
Надежд на то, что у нас будут сцены, где супергерои просто сидят в машине.
Спорят, ссорятся, разговаривают, как любая обычная семья.
Знаю, папуля, я тебя разочаровал.
Ты и правда не видишь никакого смысла в том, что мы делаем?
Ладно, что мы делаем?
В нашей машине сидит молодая мутантка.
Да, я вижу.
Мы везём её к другим.
Это ничего для тебя не значит?
В тот самый день, когда мы это снимали...
Камеру прикрепили к машине, которая ехала по шоссе в глуши Луизианы, почти на границе с Миссисиппи.
Должен заметить, жара стояла за 40 градусов.
А в машине, наверное, было градусов 45.
Включить кондиционер мы не могли, потому что записывали диалог, и все три актёра находились не е самой комфортной ситуации.
Появление героя Ричарда Гранта.
Доктор Райс.
Наконец мы видим, что Дональд Пирс - не самый главный босс.
Сцена показана мельком.
Иногда, чтобы избежать неприятного диалога, который не хочется слушать, скажем, разговора злодеев, когда начальник распекает подчинённого...
Сколько таких диалогов уже было в кино?
Иногда ты выбираешь такой режиссёрский ход:
"А если показать эту сцену с точки зрения Калибана?
Тогда не придётся слушать все эти дешёвые фразочки.
Просто увидим пантомиму и поймём, что прибыл босс".
Выражения, Логан.
Эта сцена - ещё одна возможность исследовать позицию Лауры, а не просто показать диалог.

В лимузине мы гибели, как она держит игрушечную лошадь, которую носит с собой в рюкзаке.
Даже единорог у неё на майке показывает, как она любит лошадей.
...и охотница, и защитница.
Как интересно.
С помощью когтей передних лап она охотится, а когтей задних лап - защищается.
Да ну?
Обеспечивая этим выживание прайда.
Эй!
В этой сцене мы представили себе мир, который уже становится реальностью, - фуры и грузовики без водителей, хозяева шоссе будущего.
Таких машин, естественно, пока ещё нет, так что мы использовали реальные фуры, а потом на компьютере убрали кабины, и фуры неслись по шоссе с огромной скоростью.
Если кому-то интересно, как мы снимали сцену с лошадьми, - на самом деле на них сидят наездники в синих трико.
При обработке мы этих наездников вырезали.
Так мы сняли сцену, где Чарльз закрывает глаза и входит с ними в контакт.
Это телепатия, а наши кони реально встают на нужные позиции.
Скажем, в этом кадре на чёрных лошадях реально сидят наездники.
Мне очень повезло с чудными актёрами, которые играют Мансонов.
Они сыграли свои роли невероятно душевно.
Повторю свою мысль о том, что фильм хорош, если хороши актёры второго плана, и ты стремишься...
Эрик Ла Саль и Элиз Нил очень душевно сыграли свои роли.
Их кончина наполняет тебя грустью, потому что ты к ним привязываешься.
Они просто замечательно играют Мансонов.
Можно отблагодарить вас, угостив обедом?
Мы живём недалеко отсюда.
- Нет, спасибо.

Калибан в этом фильме - трагический персонаж.
В начале фильма он как бы третья сторона в отношениях Чарльза и Логана.
Всегда последний, но при этом он скрепляет эту семью.
А потом, когда появляются похитители и их мир рушится, его бросают.
Мучают и используют как маячок для слежки за друзьями.
Позвать на эту роль актёра комического амплуа - не самый очевидный выбор, но, во-первых, Стивен исключительно хороший актёр, так что амплуа в данном случае неважно.
А во-вторых, именно такое несоответствие я и ищу, когда подбираю актёров.
Твои коллеги - дикари.
Согласен.
Они действовали очень неэффективно.
Но я буду использовать другие методы.
Но надо, чтобы кто-то указывал нам направление.
Нет, я не могу вам помочь.
Дыши, дыши.
Так что у него?

Болезнь Альцгеймера?

Дегенеративное заболевание самого опасного мозга мира?
Опасное сочетание.
Веди себя прилично.

Это чудесно.
Все садитесь.
Нейт, сядь прямо.
Джеймс, сядешь в конце стола?
Прочтёшь молитву?

Спасибо, Боже, за эту пищу...
Сцена за ужином - по большей части импровизация.
По-моему, первые несколько реплик были написаны, но в какой-то момент актёры просто начали импровизировать, а мы за ними записывали.
А потом сводили диалоги так, чтобы они совпадали.
Съёмки шли в замечательной творческой атмосфере, и эту сцену мы снимали в первые пару недель работы.
Если ей хочется, у нас есть ещё.
Ей хватит.

Объедение.
- Спасибо.

Куда вы едете?
- В Орегон.

Сначала в Орегон, потом в Южную Дакоту.
Вряд ли вы об этом задумываетесь, когда смотрите фильм, но когда снимаешь сцену где люди едят, актёрам приходится нелегко.
Представьте себе...
Съёмки сцены продолжались как минимум день.
По-моему, даже полтора.
Так что буквально 12 часов в первый день и 6 часов во второй ты не делаешь ничего, только ешь бобы, кукурузу и куриные стейки...
Это мясной рулет.

Не сомневаюсь, что после этих двух дней никто год на рулеты смотреть не мог.
Это свидетельство истории двух персонажей и потрясающей сыгранности между Хью Джекманом и сэром Патриком Стюартом, сумевшими блестяще сымпровизировать такие моменты.
Берегись, он долгие годы руководил школой, да, Чарльз?
Да, это была...
Школа для детей с особыми потребностями.
Хорошее описание.
Он тоже там учился.
Да, нет.

Хотел бы сказать, что ты был хорошим учеником.
Этот диалог актёры просто выдумали, я им почти ничего не говорил.
Я пытался выхватить момент.
Это трудно написать в сценарии, потому что начнётся:
"Зачем это вообще нужно?"
Но это момент, когда ты чувствуешь семью, чувствуешь любовь, чувствуешь прожитую вместе жизнь и общие воспоминания...
Я думаю, это очень сильно влияет на зрителя, если это сыграть с точностью и теплотой, на которые способны эти персонажи.
Наверху хорошая комната для вашего отца и дочки, а вы могли бы спать на диване.
Кэтрин, очень любезно, но нам надо ехать.
Мы можем выехать рано утром.
Интересный момент.
Дом наполнен любовью, персонажи такие тёплые и добрые.
Интересно, что Чарльз не хочет уезжать,
Лауре тоже здесь нравится, но Логан чуть ли...

Он как будто не хочет задерживаться е таком месте.
Во-первых, потому что знает, что навлекает опасность на хозяев, а во-вторых, потому, что ему тут некомфортно.
И Хью великолепно это играет.
Не забывайте, он играет этого героя уже в 9-й или 10-й раз.
И то, что он копает так глубоко и выхватывает такие интересные новые грани своего персонажа, достойно восхищения.
Его актёрская честность и желание продолжать исследовать свою роль.
Для нас это была самая рискованная часть фильма.
Так это ощущалось в процессе работы.
Как-то раз Хью назвал эту сцену фильмом в фильме.
История Мансонов.
Заходишь к ним в дом и остаёшься на ужин.
Потом узнаешь про их проблемы.
Они сражаются с какой-то корпорацией, которая владеет участком неподалёку от них.
Борются за права на воду и так далее.
Мы начинаем им сочувствовать.
Сработает ли это?
Хватит ли у зрителя терпения...
Ведь стандартная формула для таких блокбастеров, где есть конкретный злодей, конкретный таймер, время не ждёт, - это очень быстрый темп.
А такое расслабленное повествование, такая душевность и такой неторопливый темп - выдержат ли это зрители?
Когда фильм вышел, чуть ли не сильнее всего мы радовались тому, что зрители это выдерживают
и даже нередко реагируют с энтузиазмом.
Эта сцена кажется довольно обыденной, но на самом деле она очень важна.
Сейчас Логан объясняет Чарльзу что они едут в несуществующее место.
Это место из комикса.
По-моему, это очень интересно.
Персонаж комикса рассуждает про нереальность своего существования.
Описывает себе подобных как гипертрофированных фраков.
И пытается объяснить отцу, что не стоит вестись на собственные комиксы.
На рекламу, которая про нас же и написана.
И...
Что Логан живёт в своей настоящей реальности, а не в приукрашенном и более ярком вымышленном мире комиксов.
Для Лауры существует.
Для Лауры существует.
Отдохни.
Это был наш способ сделать что-то интересное, постаравшись при этом слегка отступить от других фильмов, и поэтому нам было разрешено использовать этот тон, который определённо отличается от остальных фильмов франшизы.
Посмотри на них.
Как динозавры - 20 тонн, крохотные мозги, лущат модифицированную суперкукурузу.
И у неё дерьмовый вкус.
Почему люди её едят?
Не едят.

Он в напитках, которые все пьют, чтобы не спать, быть сильными, сексуальными.
Когда-то скверный день был просто скверным днём.
Мои такими и остались.
Мне кажется, у Дафни очень хорошо получается играть обе грани своей героини.
Было бы очень просто сделать её дикаркой, неспособной на нежность.
Но она, как и её отец, - яростное существо, жуткое и опасное, со страшными когтями, но в то же время любопытное дитя, открытое, пытающееся нащупать собственный путь в этом мире и понять, как в нём жить.
Она ведь не видела мира.

Это была первая неделя в её жизни, когда она дышала свежим воздухом.
Тебе нравится?
Можешь взять на ночь, а утром я заберу.
То, что кто-то одалживает ей iPod и она слушает поп-музыку, как нормальный ребёнок в обычном доме, - это для нее удивительный момент.
Она им упивается.
Она счастлива, что попала сюда, как и Чарльз.
Сейчас будет сцена, где появляется Джексон и его люди из корпорации "Кейнвуд", и это классическая сцена из вестерна.
У нас есть гость, незнакомец, который пришёл на ферму.

Есть глава семьи - фермер.

И теперь мы видим, кто его преследует, с кем он борется во имя того, чтобы его семья могла и дальше жить на своей земле.
И есть бандиты, если можно так выразиться, которые хотят лишить его воды, необходимой для жизни на ферме.
Не беспокойся.
Нам он не понадобится.
Оставайся здесь.
Добрый вечер, м-р Мансон.
Что вас сюда привело?
Может, спросите своих ребят?
Вы понимаете, что вторглись на чужую территорию?
Ленни Лофтин, который играет бородатого Джексона, прекрасно изображает, как он наливается гневом.
Ленни снялся в двух других моих фильмах.
Ещё одно доказательство того, что когда встречаешь хороших актёров, которые могут наполнить твой мир энергичными и живыми персонажами, добавить красок и куража, ты ими не разбрасываешься.
Ты стараешься звать их в каждый свой фильм.
В "Поезде на Юму" Ленни играл банкира и мучал Кристиана Бейла.
А в "Рыцаре дня" он играл спецагента и мучал Камерон Диас.
Похоже, в моих фильмах он всегда кого-нибудь мучает.
А в реальной жизни это милейший человек.
Я считаю до трёх, а ты отсюда убираешься.
Я имею право на эту воду.
- Один.

Два.
Три.
Вы в порядке, босс?
- Ты знаешь порядок.

Убирайся отсюда.
- Вы в порядке, босс?

Поезжай!
Ты прошёл обучение.
Кое-какое.
Идея следующей сцены непроста с кинематографической точки зрения.
Это сцена, где Чарльз Ксавьер делает важное признание.
Он признается, что осознал и понял, что был причиной вреда, нанесённого многим людям Икс и обычным людям, что он уже не может контролировать свои некогда огромные силы, что он стал бременем и угрозой и что он очень этого стыдится.
Это один аспект сцены.
Второй аспект - это то, что человек, стоящий у двери и слушающий его монолог, - вовсе не Логан, как думаем мы и как думает он, а Икс-24.
То есть это и появление очень тёмного героя и музыкальный трюк, который мы играем со зрителями.
Музыка звучит не угрожающе, предупреждая о незнакомце, а подыгрывает эмоциональному признанию Чарльза.
Разумеется, Патрик потрясающе играет, всем видом изображая уверенность, что у двери стоит его давний товарищ Росомаха.
И только Лаура подозревает что-то неладное.
До сегодняшнего дня я этого не знал.
Ты мне не говорил.
Мы только всё время от этого убегали.
Кажется, я наконец понимаю тебя.
Логан...
Один из интересных и частых вопросов про эту сцену:
"Почему Икс-24, а не Саблезубый?"
или "Почему не появляется какой-то другой суперзлодей?".
И я должен признать, что раздумывал на эту тему, но причина, по которой мы с соавторами решили именно так, заключается в том, что более изощрённый персонаж потребовал бы более подробных объяснений.
"Что здесь делает Саблезубый?

Зачем он участвует в похищении Лауры?

Плюс это более вербальные персонажи, так что они будут говорить.
Если бы вдруг тут оказался Саблезубый, он бы объяснил, что он тут делает, что-нибудь сказал Чарльзу, что-нибудь сказал Логану.
Я всегда радуюсь, когда получается снять немую сцену.
Когда удаётся сделать так, чтобы фильм работал в первую очередь на образах и только во вторую - на словах.
По-настоящему жуткий момент, когда Икс-24 убивает Мансонов.
Здесь эмоционально мы почти заходим на территорию фильмов ужасов.
Ещё один интересный аспект истории про Икс-24 - если вы вспомните, что я говорил...
Те отважные герои, которые до сих пор слушают этот комментарий, если вы помните, что я говорил в самом начале по поводу изначальной задумки, насчёт того, чего Логан боится больше всего на свете.
Ну так вот, мне кажется, что драка с безбашенным злодеем из марвеловской вселенной - не то, чего Логан боится больше всего на свете.
Больше всего он боится встретиться со своей тёмной стороной,
Оружием Икс, от которого он бегает всю свою жизнь, убегает от страшных вещей, которые совершал он, накачанный наркотиками убийца с адамантиевым скелетом, превращённый в оружие в духе Франкенштейна, от которого он сбежал, но воспоминания остались,
и он помнит, сколько причинил зла и сколько на его руках крови, и, как Иствуд в "Непрощённом", мучается от кошмарных воспоминаний.
И мы сталкиваем его со злодеем, с антагонистом, который не произносит речей, не разглагольствует о прошлом, зато символизирует его грехи, его тёмную сторону и обладает собственной силой.
Что может быть опаснее для слабеющего, отравленного Логана, чем копия его самого, которая сильнее и проворнее, чем он, и быстрее восстанавливается?
Какого чёрта...
Что?

Пристрели его!
Нам надо вмешаться.
Он слушается только вас, доктор.
24!
Вернись!
Прекрати!

Это последний в нашем фильме кадр с Патриком Стюартом.
И, наверное, последний раз, когда он играет этого персонажа.
"Солнцепоклонник".
Нет.
По большому счёту, эта сцена - не только про утрату Чарльза Ксавьера.
В ней Логан понимает, что от судьбы не убежишь.
И что он был прав, когда спорил с Чарльзом и говорил:
"Мы должны уехать, мы не можем здесь оставаться".
Потому что с ними, а точнее - с ним, приходит целая туча опасностей, разрушений и смерти, куда бы он ни явился.
И это значит, что когда он к кому-то привязывается или испытывает симпатию и хочет сблизиться, он почти наверняка, сам того не желая, обрекает их на смерть.
Берегись света.
Бой Логана с Логаном обернулся техническим кошмаром, потому что это было очень сложно.
Фактически ты ставишь сцену боя...
Сегодня Хью в гриме и в костюме Логана, а завтра - в гриме и в костюме Икс-24, и ты снимаешь сцену с альтернативных ракурсов, и, естественно, дублёр каждый раз играет другого персонажа.
А потом магия монтажа и визуальных эффектов сводит персонажей воедино.
Этот момент, когда Эрик Ла Саль поворачивается к Логану я нежно люблю.
Во-первых, если сидишь в зале со зрителями, то видишь, что сейчас все в состоянии шока.
Чарльз Ксавьер погиб, погибла вся семья Мансонов, кроме Эрика Ла Саля.
По дорожке струится кровь, и Ла Саль собирается пристрелить и Логана.
Не могу сказать, что я его виню.

И чувство, что над Логаном навис злой рок, тёмное проклятье, великолепно передаётся этим крупным планом.
В каждом своем фильме я пытаюсь добиться такого эффекта, что неважно, сколько фильмов и сериалов мы смотрели и на каких историях мы росли, мы все разно не представляем, что будет дальше.
Для меня это само собой разумеется, если вы ждёте от меня истории, не похожей ни на одну историю, которую вы видели.
И этот момент прекрасен тем, что я смотрю на зрителей и вижу:
они понятия не имеют, что будет дальше.
Уровень хаоса, разрушений и накала происходящего, по крайней мере, по моим расчётам, заставил вас недоумевать и гадать, как этот фильм вырулит из спирали насилия и тьмы на более светлую дорогу.
Когда ставишь фильм, ты к этому и стремишься.
Ты хочешь, чтобы зрители не понимали, к чему всё идёт и что ждёт этих двух героев, и если сейчас задать им такой вопрос, они не смогут ответить, как режиссёр собирается выпутаться.
Хью в этом фильме просто невероятен.
Во-первых, он играет две диаметрально противоположные роли.
Ну и что касается Логана, его игра невероятно богата, прочувствована и сдержанна.
Да, слов у него немного, в этой сцене их вообще нет, он играет взглядом.
Режиссёру важно никогда не забывать, как много можно добиться минимальными средствами.
Скажем, следующую сцену мы с вами можем просто посмотреть.
Единственная реплика в этой сцене:

Он повторит ее дважды.
"Тут рядом есть вода".

А всё остальное - просто сила персонажа, который не может подобрать слова, потому что нет таких слов, которые описывают его чувства.
Что ж...
Тут рядом есть вода и...
Главное в этой сцене - сила актёров и конкретно Хью Джекмана и его актёрских решений.
Но есть и другой аспект:

Это была наша цель, наше твёрдое намерение.
Опасность состояла в том, что нас могло унести, и, наверное, некоторые подумают, что мы расфокусировались, а кому-то станет скучно.
Но я надеюсь, и за это я безмерно благодарен своим актёрам, что их переживания вызовут у зрителей совсем другой интерес, не такой, который обычно ассоциируется с блокбастерами.
Другой интерес, эмоциональный, мощный, жизненный,
И что притянет вас этот фильм тоже другим - не крушением авианосца или взрывом города, а обнажёнными эмоциями и искренностью.
Чтоб меня!

Чтоб меня!
Долбанный...
Чёрт!
Чтоб меня!

Приветствую в мире живых.
Я уже думал, что придётся сказать той милой девочке в приёмной, что её папа умер.
Этого актёра зовут Джеймс Хэнди.
Когда я узнал, что он свободен и может сыграть, я был счастлив, потому что он прекрасный актёр, а ещё он играл в моём любимом фильме -
"Вердикте" Сидни Люмета по сценарию Дэвида Мэмета с Полом Ньюманом в главной роли.
Он играет клиента Ньюмана, который страшно злится, что Ньюман, который в фильме пьяница, плохо ведёт его дело.
Он там великолепен.
Ещё раз повторю то, что сказал, наверное, уже раз пять:
ключ к реалистичности такого фильма, в котором ты ездишь из города в город и знакомишься с людьми, - это способность моих актёров появляться в небольших ролях, всего на минуту, но при этом создавать ощущение полноценной реальности своих персонажей, и этот момент
прекрасно сыгран замечательным Джеймсом Хэнди.
И все, на этом его роль кончается.
Когда мы снимали эту сцену, наша группа сильно удивилась.
К тому времени мы проработали с Дафни около месяца, и она ещё ни произнесла на экране ни одного слова.
И многие члены группы видели ее исключительно в качестве большеглазого безмолвного существа.
И тут мы снимаем эту сцену, и Дафни проявляет совершенно новую грань.
Я думаю, после этого дня все стали воспринимать ее по-другому.
Не знаю, как ты меня сюда доставила... но спасибо.
Да.
Ты можешь говорить?
Ты можешь говорить?
Какого чёрта?
Почему...
Что это была за фигня последние 3000 км?
Что?

Заткнись, чтоб тебя!
Что?

Кто они?
Северная Дакота.
Что?
Чёрт, ладно.

Это место.

Твоя медсестра читала слишком много историй.
Внезапно это молодая женщина, которая провела без слов первые полтора часа экранного времени, превратилась в живого, реального, страстного оратора, предъявляющего Логану требования и подталкивающего его к самому краю.
Она даже лупит его, когда он отказывается ей помогать.
Смотрите, сколько оттенков в ее игре, когда она добивается своей цели.
Она хочет, чтобы он отвёз её в Эдем, она кричит на него, пытается очаровать улыбкой, предъявляет ему доказательства, показывает карты, объясняет, как быстро они туда доедут.
Она показывает ему комиксы, показывает героев, просит сделать то, о чем тут написано.
Он отказывается, отказывается и отказывается, пока она не использует последнюю тактику.
Лаура - это второе отражение Росомахи, не такое, как Икс-24.
Ещё одна измученная душа, которая, однако, если придётся, прибегнет к насилию, чтобы достичь своей цели.
И в этой сцене она силой заставляет его подчиниться.
И что интересно, смотреть на это приятно.
Мы понимаем, важно не дать им распространиться.
Но нельзя разнести всё вокруг, как в Хуаресе.
Помните:

Которые охотно выпотрошили бы ваших родных.
Не все.
Вы же хотели, чтобы их задержали - живыми или мёртвыми.
Вы меняете мои инструкции?
Нет.
Тогда хорошо.
Сохраните ткани вот этого.
Хороший следопыт, развитый интеллект.
Здесь мы опять наблюдаем за Бойдом, и тут в нем даже проглядывает человек, который приходит в себя после катастрофы, произошедшей в доме Мансонов.
Эти сцены тоже очень скупые, почти без диалогов, и в них показано, как злодеи нащупывают следующий шаг и начинают понимать, что им делать дальше.
Это наш последний сюжетный рывок.
Северная Дакота
Это мы снимали на пустынном шоссе в глуши Нью-Мексико.
И снова никакого зелёного экрана, мы действительно едем.
Эй.
Пусти меня за руль.
Это потрясающе.

Поклонники начали слать и выкладывать материалы из видеоигры "Одни из нас", где было два персонажа:

Даже какие-то наши кадры там были, хотя, разумеется, они в любом случае не особо оригинальны.
В машине ничего такого не снимешь, кроме этих крупных планов.
Ты снимаешь актёров либо спереди, либо сбоку.
Но, так или иначе, было интересно увидеть необычайное сходство между популярной видеоигрой и нашим фильмом.
Хотел бы я сказать, что это игра меня вдохновила, но я в жизни в нее не играл и даже не видел.
У меня даже PlayStation не было, а она работает только на нём.
Но когда люди начали говорить, я его купил.
Отличная игра, кстати.
Она никак не повлияла на то, как я снимал этот фильм, но я горжусь тем, что у нас похожие образы.
Забавно, что теперь меня спрашивают:

Я отвечаю: "Да я вроде бы уже снял.

Так что по второму кругу я идти не собираюсь.
Если кто-то из вас переживает, что Дафни села за руль, на самом деле она не ведёт машину.
Это суперстарый трюк из эпохи немого кино.
Когда она заводит машину, на счёт три мы начинаем увозить камеру вправо, и кажется, что это машина поехала.
Она просто сидит.
А потом мы показываем дублёра, который реально ведёт машину.
Для тех, кто интересуется режиссурой или сценарным делом, один из важных моментов, о котором часто задумываются люди вроде меня, но который редко обсуждается даже в киношколах, точка зрения.
Когда мы читаем книгу, там есть рассказчик.
"Кто тут рассказчик?

Мы слышим голос персонажа, который делится воспоминаниями, или это происходит в настоящем времени?"
Но в кино есть ещё и взгляд.

Он просыпается, я даю его крупный план.
Я вижу то, что видит он:

Вместе с ним я ковыляю по грязи и по траве.
Издалека я вижу Лауру.

Камера на том же расстоянии от неё, что и он.
Опять крупный план, и я вижу то, что видит он: детей на склоне холма.
А когда он падает, сцена заканчивается.
Это я к тому, что, на мой взгляд, в фильмах часто забывается или проседает тот момент, что фильм не следует за конкретным персонажем, и это чревато проблемами с сюжетом.
Не знаю, интересно вам это или нет.
Вы просто не понимаете, о ком история.
А ещё фильм становится визуально менее интересным, потому что когда ты следуешь за взглядом героя, это помогает тебе понять, как снимать и как показывать мир, это даёт тебе границы и параметры, с которыми ты работаешь.
Ты понимаешь, как показывать, что чувствуют герои, что они видят и что чувствуют по конкретному поводу.
Как он впервые смотрит на детей, на их лица, повёрнутые к нему.
Все это приобретает значение, когда я понимаю, что показываю сцену его глазами.
Если этого не делать, то траектория камеры и постановка сцены становится куда более размытой.
Ты просто начинаешь снимать людей с красивых ракурсов, но у тебя нет эмоционального ракурса сцены.
Вот ещё одна сцена, которая сделана с точки зрения Логана.
Мы показываем детей, но абсолютно очевидно, что это он смотрит на них с койки.
Эй!
Где я?
Эй, что это?
Где ты это взял?
Там, откуда мы явились.
Нам давали это перед борьбой.

Сводит с ума.
Это вас убьёт.
Нет, если вводить маленькие дозы.
У нас взрослый фильм, где есть дети, фильм, в котором затронуты взрослые темы.
Это связано с моими давними воспоминаниями из 70-х, когда в детстве я ходил с папой в кино.
Мы смотрели довольно жёсткие фильмы, иногда фильмы "только для взрослых", и в них очень мощно выступали дети, иногда в комических ролях, но в общем их игра была сложнее, чем у детей в сегодняшнем кино.
Они были темнее и интереснее, они больше объясняли, на мой взгляд.
Например фильм "Ковбои" с Джоном Уэйном, где он присматривает за небольшим стадом и ему помогают 14-летние мальчишки.
"Несносные медведи", 'Бумажная луна"
и даже потрясающая игра Джоди Фостер в "Таксисте.
Был такой период, когда темы детства и детских ролей были интегрированы в фильмы на самые взрослые темы.
Эта сцена - пример того, как ребёнок и взрослый обсуждают довольно серьёзные вещи.
Она находит пулю, которую он носит с собой, и требует от него объяснений, пока он не рассказывает правду.
Он хранит эту пулю из саморазрушительных соображений.
Ты знаешь, что это.
Это из адамантия.
Они вкладывают это в Нас.
Поэтому это может нас убить.
Вероятно, убивает меня теперь.
Так или иначе...
Я давно это раздобыл и сохранил это как напоминание о том, кто я.
Теперь я храню это, чтобы...
Вообще-то...
Я подумывал этим застрелиться.
Я всегда очень внимательно слежу за тем, чтобы не подтолкнуть своих актёров к некоему актёрскому лицемерию.
Иногда это очень злит других членов группы.
Я не сомневаюсь, что звукорежиссеры, с которыми я работал за эти годы, просто с ума сходили от того, как тихо я позволяю говорить актёрам.
В отличие от других, я жёстко запрещаю звукорежиссерам просить их говорить громче.
Я просто не даю им этого делать, потому что эти волшебные моменты...
Кино умеет создавать такие моменты - в постели с любимыми, в коридоре, в комнате, когда мы говорим тихо и сцена настолько интимная, что присутствие камеры ощущается так, будто нас позвали стать свидетелями таинства.
И в секунду, когда голос усиливается и игра артикулируется, это становится похоже на театр.
Мы прекращаем быть свидетелями тайны.
Так что я побуждаю своих актёров сбивать звукорежиссеров с толку и работать на грани.
Потому что я правда думаю, что это влияет на их игру и делает фильм более реалистичным.
Это чудесная и смешная сцена, но она работает и на глобальную идею о том, что Логан прячется от геройского аспекта своей личности.
От ненавистного культового образа, в котором он выступает в комиксах, от героя, вокруг которого поклонники создают фан-клуб.
Он прячется от Росомахи.
И пока он спал, дети просто взяли и состригли ему бороду, вернув ему бакенбарды Росомахи.
Его бесцеремонно заставляют снова превратиться в героя, а он этого не хочет.
Вам надо уходить!
Мы выйдем завтра перед рассветом.
Пересечём границу.
Это убежище.
Те же координаты?
Да, между полуднем и пятью.
В это время со спутников вас не засечь.
Дети, которые играют детей в Эдеме и в лаборатории в начале фильма...
Важно, что большая часть детей - латиноамериканцы, потому что по сюжету большинство детей - это дети из пробирки, выношенные мексиканскими женщинами.
Но помимо того, что я искал латиноамериканцев, мне нужны были дети, которые играют натуралистично, которые могут быть и лёгкими, и крутыми, и в которых чувствуется личность.
Я не искал детей, которых можно увидеть в рекламе:
милых, курносых, весёленьких и...
Не по годам развитых.
Я искал детей, по которым видно, что им пришлось слишком быстро вырасти.
Заходите внутрь.
Лаура рассказала, что сделали для неё.
Ей повезло, что вы были с ней.
Возьмите.

Ради них ведь и сделали это?
Да, ну...
Они мне не нужны.

Как хотите.
На этом этапе появляется интересная энергетика.
Логан как бы остаётся один на один с кучей детей.
Он не знает, что делать дальше, куда идти.
Похоже, твои друзья симпатичные.
Напоминает мне...
Эй, в чем дело?
Ты с друзьями.

А ты куда отправишься?
Для начала в ближайший бар.
Я привез тебя сюда.

Я даже вернул деньги.
Такой милый человек.
ЭЙ, я на это не напрашивался!
Ясно?

Калибан не напрашивался.
И они лежат в могиле!
Не знаю, что внушил тебе Чарльз, но я не то, что ты думаешь, ясно?
Я познакомился с тобой неделю назад.
У тебя есть твои Ребекка, Дилайла, как их там зовут.
Ты получила всё, что хотела!
И так будет лучше.
Потому что я в этом не силен.
Те, кто мне дорог, плохо кончают.
Понимаешь?
Тогда мне ничего не грозит.
Я не хотел комментировать эту сцену.

Я ею горжусь.
Я ведь соавтор сценария, и я горжусь...

Мы видим Лауру в сумеречном свете, она смотрит на горы, и мы думаем о том, как изменилась эта девочка с тех пор, как мы впервые увидели её в начале фильма.
А ещё как сильно изменились их отношения.
В первой сцене с Логаном он тащил её за руку.
А теперь она стала женщиной, а он - ребёнком.
Она его учит.

Она ждёт от него поступка.

Ещё я хочу сказать, что я очень горжусь командой, которая отвечала за спецэффекты.
Потому что прошло две трети или даже три четверти комментария, а я не сказал о них ни слова.
Это я к тому, что мне хотелось снять фильм, по которому не скажешь, что это фильм со спецэффектами.
Фильм, который ты просто смотришь и все.
И хотя когти, кровь и экшен-сцены дорабатывалась при помощи спецэффектов, мне хотелось прозрачности, не хотелось привлекать к ним внимания.
И в плане операторской работы, и в плане спецэффектов.
Я хотел, чтобы эти вещи как можно меньше бросались в глаза.
Чтобы вы не думали, что смотрите кино со спецэффектами, чтобы вы просто смотрели кино.
Я решил, что в этом фильме нам нужен момент, где мы проводим идею, что Логан изо всех сил сражается с героем в себе.
Мы включаем звук на полную мощность и даём ему возможность стать тем самым Логаном, которого мы ждали весь фильм.
Хотя для этого ему приходится воспользоваться целой банкой запрещённых препаратов.
Но в итоге он вкалывает себе наркотик, и перед нами предстаёт Логан во всей красе.
Та самая машина-убийца,
О которой МЫ столько слышали.
Эту идею было важно показать, но на этом мы не заканчиваем, это не триумф.
В известном смысле это даже трагедия.
То, что ему приходится накачиваться химикатами, чтобы привести себя в состояние былой силы.
И, разумеется, у этой силы есть цена.
А бегать ребёнок умеет.
Все наши дети дали...
Все наши дети...
Они бегут с огромной скоростью, их погоняют.
Ребята очень хотели, чтобы сцена удалась.
Все они самоотверженные актёры.
И работали они на износ.

Детей, которые никому не нужны.

И которые несутся куда-то, где их ждёт свобода.
Беги, Бобби, беги!
Поехали!

Скорее!
Надо догнать до того, как доберутся до границы.
Следующую сцену мы назвали "Логан бежит".
Нам понадобилось около двух дней, чтобы ее снять.
Это мы снимали в лесу на севере Нью-Мексико, в Чаме, на границе с Колорадо, у Скалистых гор.
Эти леса называются Чама.

И это было тяжело.
Как поход...
Это хорошо видно в документальном фильме о съёмках.
Добраться до места съёмок - уже приключение.
Мы даже добираться туда могли только на армейских машинах.
Много старых деревьев и, как выяснилось, частые грозы.
По правилам безопасности, когда во время съёмок начинается гроза и в радиусе 10-15 км есть молнии, надо эвакуировать площадку и прятаться в укрытии.
И возвращаться на площадку можно только через полчаса после последнего удара молнии в радиусе 15 км.
Из-за этого было очень трудно работать.
В самый разгар съёмок нам приходилось останавливаться, потому что вдруг...
Облака появлялись из-за гор, моментально начинался ливень, и надо было бежать в укрытие.
А ещё мы были на такой высоте, что надо отдать актёрам должное за игру в этих сценах, потому что кислорода там очень мало.
Держись за мной!
Ты ввёл себе всё лекарство.
Оно теряет силу.
Это один из редких моментов, в прошлой и в следующей сцене, когда Лаура и Логан, отец и дочь, сражаются бок о бок.
Вот мы и дошли до этого.
Он здесь ради неё.

И общается с ней как с равной.
Иди к своим друзьям.
Иди.
Лаура?
Ты будешь знать когда.
Это очень сложная сцена.
Обманчивая в своей простоте, с виду это просто бой в лесу.
Но здесь много разных уровней экшена.
Логан, доктор Райс и Бойд устраивают перестрелку.
Столкновение у товарного поезда, груженного машинами.
Лаура, которая пробирается за машины и ждёт момента, чтобы напасть.
Дети, которых захватили и держат во втором джипе под охраной двух вооружённых людей.
И, конечно, Икс-24, который ждёт в машине.
Вы увидите, как мы разыгрываем сразу несколько карт.
Готовим почву и разыгрываем карты одну за другой.
В его устах это звучит чересчур жестоко.
Мы хотели не покончить с мутантами, а контролировать их.
Надо и далее совершенствовать то, что едим и пьём.
Когда я снимаю экшен-сцену, я стараюсь не забывать, что тут не только происходят всякие крутые штуки, но и поведение героев становится сложным и обусловленным.
С какими препятствиями им придётся столкнуться?
Итак, он убивает доктора Райса и ранит Дональда Пирса.
Но у Дональда Пирса, разумеется, припасена другая карта.
За дело, парень!
И Логана впечатывают в дверь и швыряют на землю.
Он находит силы, чтобы поднять дверь и разыграть собственную карту.
Это одна из немногих сцен, хоть она и короткая, где мы видим, что у Икс-24 есть какие-то эмоции, примерно как у ротвейлера или питбуля.
Он испытывает чувства только к мёртвому хозяину.
И это побуждает его перевернуть ситуацию с Логаном.
А теперь за Икс-24 берётся Лаура.
Лаура!
Это очень простой экшен.

Я подумал, что именно это и нужно зрителям.
Что если не взрывать города, а показать вот это, что-то типа "Храброго сердца" или "Гладиатора", что-то первобытное, та самая жестокость, которая была у Росомахи в комиксах.
И его потенциал.
Все-таки у наших героев кулаки с когтями.
Так что вполне логично, что боевые сцены чем-то похожи на уличную браку.
Не волшебные, не величественные, не эпические, а жестокие, грубые и очень яростные.
Пожалуйста.
Сейчас мы коротко показываем разные способности детей, которые проявляются в сцене убийства Дональда Пирса.
Но пока надо разобраться с ещё одним опасным мутантом.
Единственный раз, когда мы упомянули силу Риктора, которого играет Джейсон Генао, - короткий отрывок из ролика Габриелы, где он двигает бетонные блоки у себя в комнате.
А здесь он делает кое-что посерьёзнее.
Иди.
Пойдём.
Иди.
Беги, беги, беги!
Беги!

Интересно, что даже в конце
Логан видит себя отдельно от этих детей.
Он не думает, что останется с ними.

Ещё я считаю...
Это очень интересный психологический вопрос.
Концепция двойников, допельгангеров, доброго и злого "я", зеркальных отражений крайне популярна в литературе.
И во многих моих фильмах...

Там герой Сталлоне отражается в Бабиче.
Лиса и Сюзанна в "Прерванной жизни", герои Бейла и Рассела Кроу в "Юме".
Мне кажется, интересно, что теперь, когда Лаура уничтожила его тёмного двойника,
его порочное, злое "я", сразу же происходит трансформация и персонаж Хью меняется.
Он становится более открытым.
Менее травмированным.

Естественно, он умирает, но при этом его душа как бы раскрывается.
И даже если это последняя минута его жизни, в эту минуту ему удаётся пережить то, чего он не переживал никогда.
И до самого конца мы возвращаемся к метафоре со сплетёнными руками.
Отец и дочь.
Мне было очень важно, чтобы последние мгновения Хью, какими бы трагичными они ни казались, были экстатичными.
Экстатичными в смысле "радостными".
Покидая этот мир, он испытывает что-то. ..
Как он сам говорит в этой прекрасной реплике, которую написал Фрэнк Скотт:
"Так вот что это за ощущение.
И я не думаю, что это он о смерти.

Так вот что это за ощущение.
Мы сняли эту сцену за 45 минут, пока не ушёл дневной свет, и это был последний день съёмок на этом месте.
Когда солнце опустилось за гору, через 45 минут после этой сцены, мы закончили съёмки фильма.
Папочка.
Папа.
"Мужчина должен быть самим собой, Джои.
Изменить себя невозможно.
Невозможно жить, совершив убийство.
Пути назад нет.
Прав ты или нет, это клеймо.
А от клейма не избавиться.
Беги домой к матери.
Скажи, что всё в порядке.
В долине больше нет оружия...
Пошли.

У этой моей идеи, что Лаура подходит к могиле и делает из креста "икс", было много источников вдохновения.
Мой отец - художник.
Когда я был ребёнком, он создал серии под названием "Плюс" и "Икс".
Так что я давно знаю про связь креста с иксом.
А ещё у одного из комиксов серии была отличная обложка, кажется, годах в 80-х, где Логан прикреплён к иксу, который стоит на горе из черепов, и выглядит это почти как распятие.
В общем, все эти вещи бродили у меня в голове, когда я обдумывал последний, невербальный жест, после которого можно опустить занавес.
С такими поэтическими жестами самое ценное - не идея, хотя я рад, что я это придумал, но больше всего я ценю не идею, а то, что эта идея выстрелила где надо и что зрители могут принять эту идею
и увидеть в ней символ надежды.
Хоть они и потеряли своего героя.
Пока идут финальные титры, я попрошу вас, хотя вы знаете, что после титров ничего не будет, потратить минуту и прочитать имена этих людей, имена тех, кто стоит за картиной.
Тут нет ни одного человека, который не выложился бы по полной.
Мы не снимали фильм в комфортном павильоне, мы...
Часто мы работали ночами, не спали до утра.
Душными ночами, пока нас атаковали насекомые.
И актёры, и группа - все работали на износ, потому что каждому из нас было важно устроить этому герою достойное прощание, и все хотели работать на пике творческих сил, потому что все гордились, что участвуют в проекте.
А я горжусь тем, что работал вместе с ними.
Как видите, их слишком много, чтобы отблагодарить каждого.
Я вижу имя Шейлы Уолдрон.
Стелла, ответственная за сценарий.

Она работала со мной во многих фильмах и всегда очень помогала.
Увы, всех поблагодарить невозможно, но можно попытаться позвать их всех в новый фильм, потому что для меня нет ничего более ценного, чем отличная группа.
Многие члены этой группы уже работали со мной раньше.
Особенно когда надо снять фильм подешевле, очень важно, что тебе помогает твоя группа, которая знает, что ты любишь, и понимает, как этого добиться.
С таким подходом все получается быстрее и дешевле.
Большое спасибо, что слушали.
Невероятно, что вы добрались до конца.
Я очень старался честно делиться с вами всеми мыслями, которые возникали у меня по ходу фильма.
Мы закончили его всего месяц назад.
Так что для меня этот фильм всё ещё...
Всё ещё очень пластичное и сырое явление.
Он пока...
Не затвердел.

Должно пройти время, но я знаю, что я им горжусь и горжусь невероятной командой, которая его сделала.
И во главу этого списка я бы поставил Хью Джекмана, с которым я работал в трех фильмах и который продолжает расти, шокировать, удивлять и вдохновлять меня всякий раз, когда мы работаем вместе.
Я думаю, это одна из лучших его работ.
Поразительно, что это роль персонажа комикса, а с другой стороны - ничего поразительного.
Ведь жизнь полна сюрпризов, и поразительные...
Поразительные вещи приходят с самой неожиданной стороны.
Спасибо, что слушали.

Перевод: