# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Кливер!
Эд?
Скарлетт, первой большой любви всей моей жизни...
Я просто надеюсь, что Дэвид будет относиться к тебе хорошо.
Стоять!
Как вы знаете, мистер Томпсон разыскивался по 126 разным обвинениям, от убийства до наркоторговли, за контрабанду оружия, вымогательство и подкуп должностных лиц.
На этом телефоне промелькнуло всё, кроме какого-либо упоминания обо мне.
Мне нужно, чтобы ты вытащил меня под залог, Кливер.
Скорей всего, недолгая жизнь за решеткой, если я не стану сотрудничать, и верная смерть, если стану.
"Синея на ясном небосклоне,
Всю ночь дрожат в ознобе озябшие светила".
Вот чёрт!
- Едь!

Просто поезжай!

Раздолбай 4-й сезон, 2-я серия
[Методистская церковь Мэйфорда Воскресная служба в 9:30 Лотерея в 11:00]
♪ Сердцами, руками и голосами
♪ Поблагодарим нашего Господа
♪ Сотворившего удивительные вещи
♪ В которых Его мир блистает
♪ Который руками матерей наших
♪ Благословил нас на нашем пути... ♪
Я знаю, что один из них... один из них ошибается, да?
Да, верно.
А другой - то, что нужно, чтобы это ни значило.
- Прекрасная проповедь, Стэнли.

Маррей, как поживаете?
О, всё тип-топ, спасибо, Лоррейн.
Как продвигается книга, Маррей?
Ну что ж...
Знаете, в некоторые дни пишется лучше, чем в другие, но в этом и есть...

Я слышала, это о загадочном убийстве.
Обожаю настоящие загадочные убийства.
Вы ведь были адвокатом, верно, Маррей?
Нет, я был нотариусом в обычном зеленом пригороде.
В том месте случалось не так уж много убийств.
Послушайте, моя сестра продает дом.

- Может быть, я мог бы рекомендовать вас...

Но я правда пытаюсь сосредоточиться на книге в данный момент.
Мне нужно сконцентрироваться на чём-то одном.
Это очень серьезный вопрос - написание книги.
Пока-пока, Маррей!
Всего доброго, Дорин!
Здравствуйте, Маррей.
Доброе утро, Сильвия.
Твою мать.
Она обворожительна!
Посмотри-ка вот на эту.
Нет, это не то, не то, не то, не то.
Какая она милая в этом чепчике.
Сколько ей сейчас, Тон?
Четыре недели.

Но она стала немного тявкать по ночам.
А у того говнюка Брайана через дорогу начались припадки.
Да, Брайан тот ещё засранец.
Тогда я принесла её в дом, а Денис заявляет, что не пустит её на кровать.
Этот придурок поначалу и правда не хотел собаку.
Так что я сказала ему:

Следующей ночью Кимми, лёжа с нами на кровати смотрела "Мисс Фишер".
Какая история!

Это жизнеутверждающая история наших дней.
Когда все трое, в конце концов, вместе в одной постели... это же...
И вот что удивительно, даже если я жду здесь всего 10 минут, это всё равно что два часа - вот в чём магия вашего повествования.
Это ваш великий дар.
Каждый раз, когда вы открываете рот, чувствуется, как время расширяется бесконечно.
И это заставляет меня задуматься о Дэнисе, и о том, как ему повезло, потому что после 15 лет брака с вами, он должен чувствовать, что уже прошли целые века!
Он должен чувствовать, что живет уже целую вечность.
- Не буду задерживать тебя, Джейни.

Где мой кошелёк?
Надеюсь, я не задерживаю вас, Маррей.
Время бесконечно, а наши заботы - лишь миг, Тоня.
Ах, как мило.
Милый, ты дома?
Фаззи?
Кто там?
Кто там?
Да что же это.
Ну же, засранцы.
...со спермой племенного барана...
Или это!
Ожидается, что Река Бундина достигнет пикового уровня в шесть метров вследствии сильных дождей, которые продлятся до пятницы.
Ах, ты, сукин сын!
Это был очень трогательный отрывок.
Итак, Роуз, кто у нас сегодня в "Австралийских историях"?
Сегодня, Мак, мы обсуждаем историю Барни Мигера.
Ах, героя на воздушном шаре.
Это самое эпичное путешествие из всех.
Это невероятно трогательно.
Барни Мигер нашёл в себе мужество в день, когда и не ожидал найти его.
Удивительно, каким образом обычные люди находят мужество.
Да, Мак, это действительно захватывающий сюжет.
Я не хочу спойлерить...
Ну, давай же!
Блядь.
Давай же...

Монументальный мудак!
О, да!
О, да, тебе это не нравится, да?
О, да, засранец!
О, чёрт.
О, чёрт.
- Док?

Алло?

Не отключайтесь!

Я сейчас.
Не кладите трубку...
Не кладите трубку.

- Алло?

Да?

Привет, Маррей, как ты?
Я только что официально слетел с катушек.
И только что прикончил радио.
Что случилось?
- У нас был ещё один взлом.

Они оставили очередную записку?
Нет, я думаю, это просто способ Эда сказать, "я думаю о вас".
Но был ещё один адвокат, которого нашли повешенным на чердаке.
Блядь!
Ладно, Венди, ты можешь просто сесть в машину, сунуть Фазза в багажник, если потребуется, и примчаться сюда, покуда всё не утихнет?
Клив...

Прошло четыре месяца.
Да, ну, я думаю, это лишь потому, что ты всегда нравилась Эду.
Я знаю, что это так.
Эй, ты в курсе, что Барни сегодня приглашён на "Австралийские истории"?
- Да, я слышал.

Ну, да, раз или два.
Иначе, черт подери, я просто с ума сойду.
У меня получается поговорить с вами лишь раз в неделю.
Ладно.

Я имею в виду... не сболтнул ли и не сделал ли чего, что могло бы тебя выдать?
Нет.

Я больше не в силах игнорировать свои естественные инстинкты.
Ты уверен, что копы до сих пор не явились?
Да, уверен!
До меня могут добраться и люди Эда.
Док?

Док?
Алло?
Блядь!

Я не собираюсь здесь защищать Эдгара Томпсона.
Это последнее, чего я хотел бы.
Но я здесь, чтобы защищать справедливость, и это слишком мало...
[Это слишком мало и слишком поздно, Кэл.

Это слишком мало.
Я Кэл Макгрегор и, э-э... самое время переключиться на Скотти со спортивными новостями.
Мы отключились.
О, нет... только не это!
Только не это!
Вот блядь!
Я говорила несколько месяцев назад, что фургон долго не прослужит, Маррей.
Я любил его безмерно, но не слишком разумно.
Я могу подбросить тебя.
Как поживаешь, Элли?
Привет.
Это не проблема, Хилли, и ты это знаешь.
Проблема заключается в утечке.
Ладно, позволь, я буду предельно откровенен с тобой.
Если это сообщение появится в интернете раньше семи вечера, ты будешь уволена.
Дэви.
Дэви?

Я видел тебя в Суде сегодня, дружище.

Бедный старина Эд Томпсон должен трястись от страха.
Они послали тебя предупредить меня?
Я по доброй воле.
Я знаю, что ты не поверишь в это, но я питаю слабость к тебе, Дэви.
Я считаю тебя неудачником, и ты так же интересен как ужин с роднёй экс-супруги, но я восхищаюсь твоим бессмысленным упорством.
Так что, прекращай нападки на Эда Томпсона.
Это не кончится ничем хорошим.

Потому что с участием Томмо ничего не кончается хорошо.
Весь этот процесс был фарсом.
Трое судей взяли самоотвод на слушании по делу Томпсона.
Твой приятель Кассвел позаботился, чтобы это дело никогда не продвинулось.
Эй.

Если это правда, значит они потеряют свои места в парламенте.
Я с тобой не шутки шучу, Дэви.
Тогда что ты тут делаешь?
Как сказал палач осужденному, лучше уж заниматься моим делом, чем твоим.
Надеюсь, что чай тебе нравится.
А у тебя не найдется чего-нибудь покрепче?
Нет, боюсь, что те дни уже в прошлом.
С тех пор, как у меня нашли рак, я стараюсь жить умеренно.
Хоть возможно это так и не выглядит.
Это выглядит лучше, чем когда здесь живет Джудит.
Тогда это просто хаос.
Она - настоящий человек искусства.

Нет.

Как продвигается книга?
Да как-то так, знаешь.
Ты давно разговаривал с детьми?
Да, да, где-то неделю назад.
Разница во времени с Лондоном здорово мешает, если честно.
Их у тебя трое, да?
- Да.

Эдам, Макс и Зои.
Да, точно.

Нет, а что?
Ни одно из этих имен не звучит само по себе слишком еврейским, но все вместе они наводят на мысли.
Возможно.

Хочешь попробовать?
О нет, наркотики всегда... были мне чужды.
Простая и чистая жизнь, да?
Да, именно.
А кем был тот парень, ради которого тебя бросила жена?

К чему столько вопросов, Сара Фергюссон?
Ну, ты вызываешь интерес.
Все только и судачат о "бедняжке Маррее".
Бедняжка Маррей?

Бедняжка Маррей?
Ну, ты знаешь, рак и все остальное.
О чем тут вообще можно судачить?
Что тут такого особенного?

Обычная история, которая случается в пригороде.
Брак, работа, развод, болезнь, кризис, попытки издать книгу.
- Не думаю, чтобы это было все.

Ты шпион?
Какой-нибудь подпольный агент, который может однажды всех нас прикончить?
Ты как-то не похож на того, кто провел жизнь в пригороде.
Ты разве не говорила, что тебе нужно возвращаться назад к отцу?
Нет.

Ты хочешь от меня отделаться?
Нет, нет.

Мне нужно в туалет.
- Он на улице, да?

Посвисти.

Я тут выросла.

Чёрт.
О, чёрт!
Ой!
- Что случилось?

Я встал и опрокинул проклятый чай на твою...
Прямо на твои... наркотики.

Да ничего.

А тебе не хочется пиццы?
Сегодня, невероятная история
Барни Мигера.
Вот и все.
который, несмотря на мизерные шансы, выжил в оторвавшемся воздушном шаре, приземлился героем и завоевал мир штурмом.
Сегодня вечером в "Австралийских историях".
Слушай, нам не обязательно это смотреть.
Нет, мы будем смотреть.
Нет, я не хочу это смотреть.
- Да, конечно.

Мы не будем смотреть.

Но ты согласился, и я жду не дождусь, чтобы услышать, что ты сказал.
Слушай, я думал, мы оставили это позади.
Последние несколько месяцев все было хорошо.

Мы не будем это смотреть.
Хорошо.
Уверена, что Скарлет непременно это запишет.
Ради всего святого, я же сказал тебе, что большую часть времени говорил о тебе.
Ну, будем надеяться, что аккумулятор не сел.
Тебя приглашали принять участие.
Ты могла туда попасть.

Мама!
Сегодня вечером в "Австралийских историях".
Тебе нравятся "Австралийские истории"?
Нет.

На самом деле, мне...

Они доводят меня до слез.
Это обязательно?

Маррей, это всего полчаса.
Ну, пожалуйста.
Господи.

Не... делай этого.
Добрый вечер и добро пожаловать в "Австралийские истории".

Четыре месяца назад Барни Мигер был непримечательным сиднейским адвокатом.
Но затем подаренная прогулка на воздушном шаре навсегда изменила его жизнь.
Избежав верной смерти практически с двух сторон,
Барни мгновенно стал знаменитостью, за которой внезапно стали гоняться СМИ всего мира.
В один момент его жизнь изменилась безвозвратно.
Вот его история.
Мама, началось!
Те три дня, что Барни провёл в воздушном шаре, стали кошмаром.
Ну, поначалу дети считали, что это было круто, но спустя сутки они уже всерьез распереживались.
Это стало таким облегчением, когда он вернулся домой.
И он сказал: "Я не герой, я просто парень, который морозил задницу в корзине".
О, но теперь он... знаменитость.
Он написал бестселлер.
Куда бы вы ни заглянули, кажется, что он повсюду.
Но Барни по-прежнему обычный Барни.
По сути, у нас не было тогда уже отношений, но мы продолжали иногда встречаться все эти годы.
Я влюбился в тот самый момент, как увидел её.
Она - это было самое прекрасное из всего, что я когда-либо видел, но я был тогда не из её круга.
У нас были общие друзья по универу...

Я прилежно учился.

Кливер же никогда не учился.

С тех пор, как мы закончили учёбу, мы работаем вместе.
Схожу-ка и я в туалет...

Да, многие из нас тогда были ну, как бы это сказать?
Поглощены собой.
- Маррей?

Не ожидал получить весточку от тебя, Маррей.
Дружище, я только что смотрел по телеку "Австралийские истории" с тобой.
Очень захватывающе.

Да, я... я сказал сегодня Марии, что просто дождаться не могу этого.
- Марии?

Ты же пом... помнишь Марию?
Слушай, я могу перезвонить тебе, когда шоу закончится?
Отлично.

Могу я взять телефон твоей мамы?
...от всех парней, с которыми я встречалась.
Это Кливер.
Мама!
Барнярд, какого черта!
Это по поводу "Австралийских историй"?
Да, по поводу "Австралийских историй"!
Кливер, все знают, что мы с тобой были друзьями последние 30 лет, включая Эдгара Томпсона.
Было бы странно, если бы я не вспомнил о тебе.
Но это же не просто упоминание.

Зачем ты дал им фотографии?
Потому что они попросили.

Потому что 11 из 13 людей, живущих в этом городишке, только и делают, что смотрят ABC, понятно?
И только его и обсуждают.
Долбаные детективы с Фрайни Фишер, "Доктором Блейком"
и грёбаные "Австралийские истории".
Предполагалось, что я скрываюсь, а они только что увидели меня по телевизору.
Точно.

Ты теперь так занят, хихикая с Хэмишем, Энди, грёбаным Кайлом и Кочи и Карлом, и всеми твоими дружками-знаменитостями.
В каждом журнале, который я открываю, я натыкаюсь на твои откровения.
Да ты просто пошел по рукам.
А ты знаешь, почему так случилось, Клив?
Я не хотел говорить тебе, пока ты не вернёшься.
Но три месяца назад я получил счёт за спасение из воздушного шара от морских сил Австралии и Новой Зеландии.
1,2 миллиона долларов, Клив.
Господи.
И учти, что поначалу они загнули 1,8 миллиона!
Так что я обязан рекламировать книгу и ходить на все платные выступления, о которых только смогу договориться.
Я действительно хочу, чтобы ты вернулся живым и здоровым, Клив, и смог начать выплачивать те 600 штук, которые приходятся на твою долю.
Примите это с энтузиазмом и радостью.
Уже показали то, что я говорил о тебе?
Скарлетт, первой большой любви всей моей жизни...
Я лишь хотел бы полнее осознать то, кем мы были и кем мы стали бы.
После той ночи, что ты провела с Кливером, мне хотелось умереть.
Я лишь надеюсь, что Дэвид будет относиться к тебе хорошо, и ты обретёшь счастье, которого заслуживаешь.
Я действительно думал, что мне крышка, но через несколько дней после происшествия с шаром, я пошел к онкологу, он сделал обычные анализы, и они показали, что от рака не осталось ни следа.
Я подумал: "Так не бывает",
Он снова сделал анализы с тем же результатом.
Это не ремиссия, рак просто исчез.
- Потрясающе.

Это Адам, Зои и Макс.
Так же зовут твоих детей.
Невероятное совпадение!
- Да.

Барни и Скарлетт ещё предстоит развод.
Барни живёт со своей нынешней партнёршей Николь и их сынишкой Иеном.
Книга Барни " Вверх, вверх и в сторону"...
Ты уверена, что они не показали отрывок, где я говорю о тебе, пока я говорил по телефону?
...по-прежнему является бестселлером номером один в стране...
Да уж.
Детка, я не могу им диктовать, что вставлять, а что нет.
Ага.
Слушай, я попрошу у них всю запись.
Не буду это откладывать.
Они неправильно написали его имя.
Что?

Ха!

Оно пишется не Иэн, И-Э-Н, а Айэн, А-Й-Э-Н.
Единственное упоминание нашего ребенка в твой истории было на карточке и то с ошибкой.
Детка, я заполнил форму...
А я была указана там, не сомневаюсь, что с любовью, как твой "нынешний партнер".
Детка, ты же отказалась принять участие.
Людям нужно что-то увидеть, поэтому это и называется "телевидение".
Я отказалась пойти на шоу, потому что ценю свое право на личную жизнь.
У тебя не может быть всего сразу.
Ты не можешь быть звездой и ценить свое право на личную жизнь.
Господи.

Ты не звезда.
Ты сидел в корзине.
Это этот Барни вроде неплохой парень, да?
Точно.
А что думаешь насчет Кливера...

Он кажется настоящей личностью, правда?
Судя по тому, что сказали на шоу, он выглядит полным мудаком.
- Правда?

Ты уверен, что не хочешь попробовать?
Разве что в лечебных целях.
Ведь говорят же, что ими пользуются в лечебных целях?
Да.

- Правда?

Может просто одну затяжечку.
Эй, эй, поосторожней, кемосабе.
Тебе лучше начать с чего-то полегче.

Ой!

О-о!
Я Оскар Саммонс!

Я ваш кандидат от партии Зеленых на следующих выборах в сенат.
Что не так?
Разве ты не говорил, что у тебя был рак яичек?
Да.
Но они оба на месте.
Я думала, тебе одно ампутировали.
Да... да, это... имплантат.
- Тебе вставили имплантат?

Зачем?

Тебе что, это так важно?

Просто... помогает сохранять баланс.
Что?
Мелисса!

Бывшая любимица высшего общества Сиднея
Мелисса Партридж вернулсь сегодня домой с позором и скандалом.
Ее депортировали из Соединенных Штатов после того, как застукали с порцией кокаина возле одного из клубов Лос-Анджелеса.
Бывшая проститутка и автор двух бестселлеров в последнее время попадает в заголовки по неприятным поводам.
Она и теперь уже её бывший бойфренд, голливудский хулиган Лайл Джеффри недавно были замечены в трёх публичных драках.
Вызов не может быть установлен.
Пожалуйста, проверьте номер и перезвоните.
Вызов не может быть установлен.
Пожалуйста, проверьте номер и перезвоните.
Выключай.
Тебе нужен новый аккумулятор.
Я позвоню Джорджу.

Может, я сам позвоню Джорджу?
Да, конечно.
Просто... ты понимаешь...
Слушай, я тоже не хочу, чтобы о нас все узнали.
Мой бывший родом из Мэйфорда.

Мне лучше вести себя хорошо.
Или что?
Нил приверженец того, что он называет контркультурой.
- Контркультурой?

Это когда он выходит из себя и бьет меня.
Ага.
Ревнивец.
Который при этом пытается трахнуть всё, что шевелится.
Я отправляю тебе номер Джорджа.
М-м-м.
Вот и все.
До встречи, мистер Грин.
До встречи.
Не переживай, я не замечала, пока ты не снял очки в постели.
Я никому не скажу, обещаю.
Я даже не буду спрашивать, что ты тут делаешь
Да, но ты придешь домой и залезешь в Гугл.
Есть один очень-очень плохой человек, которого я знал, и который хочет убить меня.
Помнишь ту штуку, которую ты проделывал проделывал с ремнем?
О, да.
Какого чёрта?
Никогда не видел настолько убитого аккумулятора.
Сейчас уже не делают таких, как раньше, да, Джордж?
Да, Маррей, да.

За 43 года, приятель, я ни разу такого не видел.
Ну что ж, думаю, будем ждать результатов вскрытия.
Во что это выльется?
Ну, 245.
245?

Ты смотрел "Австралийские истории" вчера вечером?
Да.

Чертовски увлекательно, а?
Да.

Так это Элли дала тебе мой номер?
- Прошу прощения?

Нет, с чего ты это взял?
Нет.

Да, точно.

Почему...

Ну просто Дон Шульц проезжал тут вчера и сказал, что видел, как вы болтали.
Правда?

Да.

Думаю, она подвезла тебя домой.
Да, она подвезла меня домой, и потом мы мы выпили по чашечке чая, а затем она... хвостом махнула.
- Правда?

Просто мы со Сьюзи заглядывали к ее отцу вчера вечером, а она там так и не появилась.
Ну, когда я говорил о чашечке, я имел в виду... полный чайник... э-э... чая, а потом мы перекусили пиццей и...

Симпатичная девчонка, да?
Разве?
Да, думаю, она...

Она очень хороший человек и настоящая христианка.
- Ее бывший просто ублюдок.

Слушай, ты сказал 240?

- И будем в расчете.

- Все...

...хорошо.
Я думаю об этом почти каждую ночь.
О чем?
Как ты связывал мне руки своим ремнем и трахал меня.
У меня сейчас нет ремня.
Я могу достать тебе ремень.
Да я хочу, чтобы ты это сделала.
- Он здесь.

Спасибо вам.
Спасибо.
Слушайте, не хочу отнимать у вас много времени.
Так как знаю, какой ужасной может быть эта часть процесса.
Вот лишь пара вещей, о которых я хочу сказать.
Почему мы должны вас слушать?
- Прошу прощения?

Может, ты заткнешься и дашь ему сказать?
Зачем?
Что он такого сделал, что может главенствовать в этой комнате?
Какие неведомые нам истины он может поведать?
Как нанять воздушный шар?
Хотя, постойте, это же сделал его приятель.
У него нашли рак, потом он посидел в корзине, его спасли, и его рак исчез.
Он что, нашел лекарство, которое мы сможем использвать?
Чёрта с два.
Народ, разве это нам нужно, чтобы спастись?
То, что случилось с этой знаменитостью?
Ну знаете, заболел, ничего не делаешь, и из тебя лепят звезду.
Мне абсолютно не интересно то, что вы скажете, сэр, но я не могу говорить за всех людей в этом помещении.
Так почему бы вам просто не прогнать некоторые из ваших перлов и не свалить?
Да, как я уже сказал, я не хочу отнимать у вас много времени.
Так что я просто хотел бы пожелать вам всего самого лучшего.
Правда.
В общем, это как параллельные вселенные.
Как это?
Я была "той самой" девушкой в прошлом году, а ты "тот самый" парень в этом.
Я так понимаю, у тебя выдалось непростое время.
Это был какой-то сюрреализм, Барни.
Сначала я думала, что Лайл просто мрачный и сложный, но... оказалось, что он просто любит лезть в драку.
Ты в порядке?
Где Кливер?
Я не знаю.
Никто вдруг не хочет со мной разговаривать.
Мне нужно его увидеть.
Ничем не могу помочь.

Я понятия не имею, где он.
- У тебя должен быть его номер.

- Давай, приятель.

Просто дай мне номер.

- У меня нет номера.

Чушь!

Он обожает меня.

Чтобы это узнать, ему достаточно будет включить новости.
Не играй со мной в чертовы игры.
Почему ты так хочешь разлучить нас?
И мысли не имею.

Правда?

Я в полной заднице.
Вот почему мне нужно увидеть Кливера.
- Тебе нужна помощь.

Нет, Барни, не уходи, пожалуйста.
Пожалуйста, умоляю.

Мне нужна помощь.

Ты серьёзно не знаешь, где Кливер?
Я не знаю, где он.
Тогда, может ты мне поможешь.
Сделаю, что смогу.
Мне просто нужен поставщик.
Просто чтобы продержаться в ближайшие пару дней.
Вот и всё, а потом завяжу.
Мне просто нужно немного помочь, а затем, я обещаю, я со всем завяжу и исправлюсь, обещаю.
Ты же адвокат по уголовным делам.

Только не говори мне, что это "синтетик".
Нет!

Мне нужно-то всего пару "дорожек".

Мне нужен номер.
Пожалуйста.

Мисс, нет.

Ну, тогда пошёл ты, мудак!
Мисси!
Ты всегда был чёртовым жирным неудачником, Барни.
О, Господи!
- Привет, док.

Ты знаешь, отлично...

Я...

"Не все глаза будут тебя оплакивать".

Что ты имеешь в виду?
Что значит, что я имею в виду?
Ты странно выражаешься.

Что?

Боже мой.

Спасибо!
Адам и Зои гостят у друзей.
Макс здесь.
Макса я боюсь больше всех.
Меня озарило, я принесла ему новое издание "Ворлд оф Варкрафт".
Игру про войну.
Игру... я принесла ему грёбаную военную игру.
Так что в течение следующих трёх лет мы его не увидим.
Пойдём.
Ну как оно?
Приятно.
Я люблю всё приятное.
Ты знаешь, сколько пар туфель у меня было в Лос-Анджелесе, Барни?
Нет, Мисс.
Кажется... 150.
Кажется.
Каждый раз, когда я покупала пару туфель, я думала о голодных и бедных людях.
И о том, что деньги, потраченные мной на туфли, можно было пожертвовать какой-то африканской деревне или типа того.
Я думала об этом примерно секунды три, а затем покупала туфли.
Просто отдохни.
Детка, ты не могла бы мне перезвонить?
Мне нужна помощь в одном деле.

Похоже на паршивую рекламу Кока-колы.
Да о чём ты?

О, да!
- О боже!

Ты напугала меня до усрачки!

Мы ведь не должны рисковать, верно?
Джордж уже сунул свой нос этим утром.
Слишком поздно.

Что ты имеешь в виду под "все знают о нас"?
Где штопор?
Парень ехал мимо.
Проехал на авто.

Поэтому люди в городке сделали вывод, что мы занимались сексом?
Боюсь, этого достаточно, чтобы начать молоть языками.
Нельзя же быть уверенным.

Это просто слухи.
Ни на чем не основанные слухи, которые случайно оказались правдой.
Мы можем анализировать всю ночь, или можем взять пару косячков и бутылочку вина в постель.
Да уж, тут есть над чем поломать голову.
Ты хочешь ужинать или нет?
Ты меня знаешь.

Ну, ты не получишь всего сегодня.
Но ты получишь всё это в выходные, когда Барни заберёт детей, а сегодня, просто побалуемся на кухне... и немного макарон.
- А-а-а!

Хватит!

Джудит?
Элли?
Я схожу с ума?
Знаешь, благодаря всем этим скульптурам здесь, я думал, что она должна быть аборигенкой.
Это очень красивые работы, Джудит.
Правда?
Я всегда черпаю в Кимберли вдохновение.
Это мои грёзы.
Неужели?
Да.
- О, чёрт!

Просто подними её вверх.

- Просто...

Просто подними её.
Макс!
Всё в порядке.
Макс, это совсем не то, как выглядит, ясно?
Мы ведь не плохие люди, ты же знаешь.
Может, есть способ, чтобы начать всё заново?
Перезагрузимся?

С самого первого дня, я чувствовала себя дублёршей Скарлетт.
Я чувствовала, что наши отношения зародились в результате отчаяния, а не счастья, с обеих сторон.
Знаю, что приняла эту ерунду с воздушным шаром слишком близко к сердцу, но каждый момент со дня твоего спасения подтверждал мои худшие опасения.
Я не знаю, получится ли у меня, Барни.
Всё становится скорее неправильным, чем правильным.
- Всё будет хорошо.

С мамочкой все будет в порядке.

- Отпусти меня!

- Отпусти меня!

Не трогай меня!
Просто успокойся.
НЕТ!
Так куда вы двинетесь дальше?
Я не спешу.

Земля просто звала меня.
Ясно.
Джудит, не сочтите за дерзость...

Не глупите.

Да, который вы сдали в аренду мне, на 6 месяцев, на условиях полной предоплаты.
Если вы что-то перепутали, то у меня есть ещё два месяца.
Маррей, дорогуша, не нужно вклинивать сюда всякую правовую белиберду.
На самом деле это не белиберда.

Вы сдали мне свой дом за мои деньги.
Я жилец.
Я сам решаю, кому входить в эту дверь и как надолго оставаться.
Но, дорогой, я же не вышвыриваю вас.
Я думаю, что мы отлично уживемся вместе.
Нет, мы не уживёмся, Джудит, уверяю вас.
Есть ли у вас копия договора аренды при себе?
Вам известно, что нет никакого договора аренды.
Это была сделка за наличную оплату.
Да, и мне было любопытно, почему, Маррей.
По моему опыту, оплата наличными обычно означает, что ты не хочешь, чтобы свидетельство твоего пребывания где-либо фиксировалось, а?
Можешь спать на диване.
Пойду помочусь по-ниагарски.
Не беспокойся, Элли.

Но если это произошло больше суток назад, в любом случае, это известно всей округе.
И это она аборигенка?

Она преподавала Мэгги Тэтчер как произносить её гласные.
Она получила грёбаную наличку от меня, и прихватила меня за яйца!
Кливер, расслабься.

Не поддавайся.
Что ты имеешь в виду?
Все вокруг знают, что она за штучка.
Ладно, как оказалось, здесь все всё знают.
Кажется, Мэйфорд - это просто какой-то источник всеобщего универсального знания.
Каковы традиционные атрибуты, выдающие художника?
Ну, для меня, это его картины.
Да, а ты видел какие-нибудь мольберты?
Или кисти?

В этом помещении нет чистых холстов.

О, чужие готовые работы?
О, так она ездит на запад и "обувает" настоящих художников-аборигенов с их работами?
Да.

Вот чёртова кляча!
Пусть попробует выставить меня отсюда.
Я встречусь с ней в суде.
Элли!

Где она?

Я не знаю.
Это была не она, это была Джудит!

Я не знаю, парень.

Не вини меня.

У меня не было выбора.
Просто опусти ружьё Мы можем поговорить об этом.
Она приходит сюда, к тебе, без всякого уважения к себе!
Без всякого уважения ко мне!
- Так не должно быть.

Так не должно быть.
Если бы ты не напивался каждый вечер, не избивал прекрасную девушку, такого бы не было, жалкий ты засранец.
А-а-а!
Ну...
Ну.
Теперь нам нужно... вызывать полицию.
Не знаю, о чём думал Генри, Рэй.
Генри - просто чертов болван.

Почему они всё ещё здесь?
И почему ты продолжаешь подпаивать их?
Потому что так надо.
Да, но я к тому, что они забрали Нила.
Джудит отправили в морг.
По какому поводу вечеринка?
О, какое ужасное присшествие.

Да, да.

Ох, Тоня.
- А как ты, Маррей?

- Я пришла, как только услышала.

Да, было бы здорово.
О, Джордж.
Как насчёт немного выпить?
В котором часу ушли последние?
В 5:30.
Твою ж мать.

У Чарльза оказался ящик в машине.

Моя первая вечеринка по поводу "убийства в Мидмэйфорде".
- Мне страшно.

Я открылась перед тобой.
Ты не можешь остаться.
Я не могу остаться.
Ты можешь... поехать со мной.
Мне очень нравился Маррей Роуз.
Да?
А Кливер Грин пугает меня.
Хаос.

Лучше я заберу отца домой.
Ну же, чтоб тебя.
Доброе утро, мистер Грин.

Пусти!
Нам понадобится два бокала.
О господи!
О, как только я полностью прогнулся пред Томпсоном.
Она моя.

Держи руки от него подальше.
К наиболее частым обвинениям.
Вы были в Колумбии.
Как я рада тебя увидеть.
- Ребята.

Мама ввела новое правило.
Переводчики: kahlan, izolenta, Podruga