# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Фостеры"...

Она под арестом.
Автомобильная авария и скрытие с места ДТП.
Перед юрисдикционным слушанием
- мы хотели бы провести слушание на пригодность.

Это значит, что они хотят судить тебя как взрослую.
Tебя приглашают на вечеринку сегодня вечером.
Не заинтересована.
Что, строишь из себя невесть что?
- Я не должен с тобой видеться.

Как Ник смог написать тебе из тюрьмы?
Ты могла бы рассказать мне правду.
Я слишком сильно люблю тебя, я не могу тебя снова потерять.
Спасибо.
Мы собираемся погрузить Хесуса в искусственную кому.
Даже если все идет лучшим образом, все еще могут быть последствия.
Посттравматическое восстановление, заново учиться ходить и разговаривать.
Привет, малыш!

Ты совершил мошенничество!
Нам надо поговорить о Брэндоне.
Ты не поедешь в Джуллиард.
Мам?
Может...
Скажешь что-нибудь?
Пожалуйста?
Ты разговаривал с отцом?
Нет.
Мам?
Мам, что ты делаешь...

Куда... куда ты идешь?
Мам, что ты делаешь?
Да, что происходит?
"Что происходит?"
Это именно то, что я хотела бы знать.
Какого черта здесь происходит?
Ты под наркотой, ты воруешь таблетки Хесуса, а он обманывал приемную комиссию, так что теперь его не принимают в Джуллиард.
- О мой...

Подожди... мама знает, что ты это делаешь?
Ее разрешение не требуется.
- Я напишу ей.

А знаете, что?

Сними двери со всех спален.
- Даже вашу?

Не мою.
Куда мы их денем?
В гараж!

- Ладно.

Можно и мне?
Нет, милая, потому что Хесус... он просто... он не готов к посетителям.
Что насчет Кэлли?

Джуд, с ней сейчас могут видеться только родители.
А когда мы получим обратно двери?
Когда мы снова сможем вам доверять.
Это как жестокое и необычное наказание.
Расскажи мне об этом.

Привет.
София рассказала мне, что Кэлли снова в колонии.
Откуда София узнала, что...
Ей рассказала Мариана.
Вы вообще планировали поставить меня в известность?
Фостеры, 4.13 – Жестокое и необычное.

Почему вы мне не позвонили?
У нас много всего происходит.
И еще один из наших детей сейчас лежит в больнице в тяжелом состоянии, так что...
Ладно.

- Знаешь, что?

Мы...

Честно говоря, я не хотела, чтобы весь мир был в курсе, что Кэлли в колонии.
Да, но я не весь мир, я ее отец.
Биологический... отец.

Тем не менее, мы с Линой ее родители, и мы с этим разберемся.
- Уверена?

Что вы вообще делаете, как ее родители?
Это уже второй раз, когда Кэлли попадает в колонию с тех пор, как живет с вами.
Ты не знаешь всех подробностей происходящего, не так ли?
И правда хочешь посоревноваться, кто лучший родитель?
Ладно, хотя бы позвольте мне позвонить моему адвокату.
Я за все заплачу.
У нас есть адвокат, спасибо большое.

Из какой он фирмы?
Она государственный защитник.
- Ты ведь не серьезно?

Я знаю ее много лет.
Она знакома с системой вдоль и поперек.
У нее отличные отношения с прокурором и судьей.
И последнее, в чем сейчас Кэлли нуждается - это твой высокомерный и наглый адвокат, который придет и будет всех раздражать.
Извини.

Я понимаю, что ты расстроен, ладно?
Мы все расстроены, поверь мне.
Ага.
С этого времени мы постараемся держать тебя... в курсе, хорошо?
- Спасибо.

- Я был бы признателен.

Если ты не против, мне правда пора ехать в больницу.
Ага.
Привет.
Пропустила прошлую ночь.
Что, не хочешь веселиться со мной?
Нет, дело не в тебе.

Давай.

Ты, вроде, классная.
Ты ведь останешься здесь на какое-то время, так почему бы не повеселиться немного?
Ладно.

Шевелись.
ЭйДжей, я не хочу прерывать ваши игры, но ты опоздаешь в школу.
Вот так.
О, нет, нет, нет.

Я люблю тебя.
- Все, ладно.

- Пока, ЭйДжей.

Ты такой милый.
- С ней это нетрудно.

О, нет.

Эй, не забудь внести меня в этот список, чтобы я мог сходить повидаться с Кэлли.
Ага, я сделаю все возможное.
Спасибо.
Хорошего дня.
Сладкая, сладкая, сладкая.
Так ты не собираешься рассказать ему, что происходит?
Я не хочу тревожить его еще больше.
Так, что произойдет, если они будут судить Кэлли, как взрослую?
Ну, если они признают ее виновной... то тюрьма.
О боже!
- Ага.

У них, наверное, такой стресс из-за Кэлли и Хесуса.
Как думаешь, она позволили бы мне увидеться с ним?
Я имею в виду, я не хочу переступать границы, но...
Ладно, я спрошу у Стеф.
Спасибо.
Слушай...
Я хочу спросить у тебя кое-что.
Знаешь, так много всего происходит, что я... много думал о семье и о том, что мы не можем просто принимать это все как должное.
И...

Ты серьезно?
Да, почему нет?
Это серьезный шаг.

Да, я уверен.
Хорошо.
Хорошо?
Если ЭйДжей не против.
Не сомневаюсь, что он согласится, но еще уточню.
Черт, как тут жарко.
Как будто они нас в микроволновку засунули.
Ага, точно.
Слушай сюда,
Джоуи - мой мужчина.
Так что лучше тебе отвалить.
Джоуи, охранник?
Я видела, как ты с ним говорила.
Ага, нет, он твой.
Да, черт побери, так и есть.
Эта дура думает, что она с ним?
Он всех подряд бросает.
И поосторожнее, наркота у него жесткая.
Одна девчонка, с которой он тусил, попала в больницу... и оттуда не вернулась.
Почему ты мне не рассказала?
Потому что он так хотел, да и подходящего времени не было.
Поверить не могу, что Брэндон так сглупил.
- Что ты сказала?

Ты просто сняла двери?
Я устала от всех этих тайн, Лина.
Милая, но как же их личное пространство?
Они его не заслуживают.
И, кроме того, когда я уходила, у лестницы меня ждал не кто иной, как Роберт.
- Он как-то узнал про Кэлли.

Разозлился.

Ты рассказала ему о слушании на пригодность?
Нет.

Но дети были рядом,
- я не хочу ввязываться...

- Здравствуйте.

- Рад вас снова видеть.

Прежде чем вы зайдете, я хочу вас предупредить.
Довольно мало известно о травмах головного мозга, поэтому наберитесь терпения.
Умерьте ваши ожидания.
Могут быть как значительные улучшения, так и непредсказуемые ухудшения.
Если что-то достигнуто, не значит, что это достижение неизменно.
- Хорошо.

- Мы можем...

Хорошо.
Будьте позитивными, поддержите его.
Восстановление зачастую выводит пациента из равновесия, так что ему понадобится ваша поддержка.
- Ладно.

- Ага.

- Проходите.

Эй, приятель.
Привет.

- Привет, дорогой.

Я доктор Дэнвилл.

Можешь назвать свое имя?
- Хесус.

Можешь сказать мне... что у меня в руках?
Это... отвертка?
Уверен?
Хорошо.

Он знает категорию, знает, что это инструмент.
Это молоток.
Верно?

Можешь сказать "молоток"?
Молоток.
- Хорошо.

Вот так, так и надо.

Скажи мне, что это такое?
Это расческа.
Хорошо.

Отличная работа.
Так...
Как видите, у него присутствуют некоторые когнитивные расстройства, такие неврологические симптомы, как тремор рук и ног.
Ему понадобится помощь при ходьбе, как минимум, поначалу.
Например, трость или ходунки, думаю, он обойдется без инвалидного кресла.
Послушайте, я оптимистичен в отношении его прогноза.
Он один из везунчиков.
Но должен вас предупредить, полное восстановление займет много времени.
Хорошо.

Ему понадобится круглосуточный присмотр.
В нашей больнице отличный стационарный реабилитационный центр, специализирующийся на травмах головного мозга.

Ладно, хорошо, мы обговорим это.
- Спасибо, мы вам благодарны.

Мы с тобой скоро увидимся снова, но перед тем, как я уйду... помнишь, что то такое?
Это отвертка.
Боюсь, что с Хесусом все очень плохо.
И мамы не хотят нам ничего говорить, чтобы не пугать.
- Я просто очень хочу его увидеть.

С ним все будет хорошо.
Уверяю тебя.
Хорошо.
Спасибо.
Привет.

Да, что такое?
У вас с Марианой... был секс?
- Чувак.

Я просто...

Может быть такое, что она, возможно...
Возможно что?
Беременна?
Нет.

Это странно.
Да, знаю.
- Просто...

Я видел, как Эмма покупала ей тест на беременность.
Ого.

Я был в презервативе.
Да, это так странно...
Не думаю, что она беременна.
От меня.
Нет.

Просто... забудь это все.

Ага.
Привет.
Я заскочила взять бумаги.
Ничего, если я поработаю сегодня из больницы?
Стеф занята, а мы не хотим оставлять Хесуса одного.
Конечно.

Бюджетный отчет.
Прости, Монти.
Я... я его не сделала.
Ничего.

Как Хесус?
С ним... с ним все будет хорошо.
А как ты?
Знаешь, мы все немного в потрясении.
Могу себе представить.
Ага.
Если тебе необходимо взять отпуск,
- то без проблем.

Если честно, то мы не можем себе это позволить.
Нам нужны деньги, чтобы покрыть все расходы.
И нам понадобятся обе наши зарплаты.
Конечно, я понимаю.
Если я могу хоть как-то помочь.
Спасибо за поддержку.
Монти, я правда это ценю.
Что ты тут делаешь?
Нас же могут поймать.
Это того точно стоит.
Мне нужно было тебя увидеть.
И ты говорил, что твоя мама сегодня не работает, так что... я пришел.
Как ты?
Я знаю, что у вас дома сейчас тяжело, поэтому...
Вот.
Здесь кое-то... что заставит тебя улыбнуться.
Я говорила с окружным прокурором и вашим полицейским надзирателем, и мне удалось убедить их отозвать ходатайство о слушании на пригодность... если вы признаете, что авария произошла по вашей вине и вы скрылись с места происшествия.
Что это значит?
Кэлли, скорее всего, придется остаться в колонии для несовершеннолетних, пока ей не исполнится 18.
Что?

- Давай выслушаем ее.

Я не сделала ничего плохого.

Я была пассажиром, я позвонила в 911 и я пошла в полицию.
И теперь я буду в колонии до 18 лет?
Кэлли, я на твоей стороне.
Но на данный момент, у нас ситуация "он сказал, она сказала".
И, к сожалению, ты уже привлекалась.
И нет свидетелей, которые помогли бы опровергнуть историю Джонсона.
Хорошо.

Это очень долгий срок нахождения в колонии.
Зато когда она выйдет, запись удалят из ее личного дела.
Или, если вы решите рискнуть, и судья решит признать вас взрослой...
Вам будет грозить 5 лет в тюрьме и постоянная запись в личном деле.
Нет.
Как уголовница.
Что мне делать?
Мы можем подумать об этом?
Конечно.
Слушание завтра.
- Проходите.

Мой приемный отец - коп, и он сказал, что попробует внести меня в список.
Извините.
Но она моя девушка.
Можете хотя бы передать ей письмо от меня?
Отправьте почтой.
Роберт Куинн.

Я ее отец.
Вот ваш пропуск, мистер Куинн.
Спасибо.
Извините.
Вы отец Кэлли?
Да.
Я ЭйДжей.
Ее парень.
Максимум восемь месяцев вместо возможных пяти лет минимум?
Действительно можно так выбирать?
Ты знаешь, как ужасна колония.

Давай сменим тему.
Как жизнь?

На самом деле, я...
Я попросил Ану и Изабеллу переехать ко мне.
Правда?
И что сказала Изабелла?
Она согласилась.
Ана - уголовница, ты ведь знаешь.
Да, и что... ?
Ты приютила ЭйДжея.

Да, но технически, она не усыновляет его.
Я не думаю, что это заинтересует службу защиты детей.
Зачем ты расследовала убийство?
Он был моим приемным братом.
Кэлли, тебе... тебе 17, ты заканчиваешь среднюю школу, ты должна вести нормальную жизнь.
Да, но я не нормальная.
Перестань.

Твои мамы знали, что ты этим занимаешься?
- Типа того.

Я знаю, что ты этого хотела, но все это заставляет меня думать, что я сделал огромную ошибку, когда позволил им удочерить тебя.
Я не должен был отказываться от своих родительских прав.
Пап, давай не будем сейчас об этом?
Пожалуйста.
Извини.
Я хотел, чтобы ты знала, что я рядом.
Стеф, она... она уверена в этом государственном адвокате, но если ты решишь, что тебе нужен другой адвокат...
Я смогу помочь.
Хорошо.

Почти забыл.
Это... это от твоего парня.
Он пытался пробраться сюда, чтобы увидеться с тобой.
Спасибо.
Кажется, он хороший парень.
Да, так и есть.
Мой адвокат думает, что я должна признать вину и остаться в колонии, пока мне не исполнится 18.
Но если я выиграю слушание о дееспособности, тогда у меня будет шанс рассказать судье свою версию произошедшего, и тогда все обвинения будут сняты.
Что ты думаешь?
Какое слушание?
Хесус.
Хесус.
Привет.
Я пробралась сюда, чтобы увидеть тебя, поэтому не говори мамам, что я здесь.
Ч...
Что?
Подожди, почему?

Почему?
Почему?

Что?

Почему?
Почему?
Почему?
Мариана, милая.
Привет, приятель.Привет.
Все хорошо, приятель.

Ты хорошо справляешься.
Почему бы нам не дать Хесусу немного поспать?
Поспи немного, малыш.

Засыпай.
Послушай меня.
Я знаю, что ты напугана.
Нам всем страшно, но ты не можешь плакать на глазах у Хесуса.
Его это пугает, дорогая.
Нам нужно выглядеть храбрыми.
Ты слышишь меня?
Мы все должны, ради него.
И ты должна уже начать слушаться нас.
Хорошо.
Нет, не хорошо.
Когда ты уже поймешь, что ты не можешь делать все, что захочешь, и только тогда, когда ты это захочешь?
Я просто хотела знать, что он в порядке.
И это не так, да?
Он будет в порядке.
И это не твоя вина.
Слышишь?

Я думаю, ты должна вернуться к психотерапии.
Чтобы ты смогла осознать все эти поступки, и почему ты их делаешь.
Хорошо.
Я люблю тебя, милая.
Я тоже тебя люблю.
Давай я кого-нибудь поищу.
Нет.

Может, нам стоит помочь ей.
Охрана!

Под чем она была?
Я сказала вам, что не знаю.
С ней все будет хорошо?
Кто знает?

Где она достала наркотики?
Эй.

Кто дал ей наркотики?
Я не знаю.

Привет.
Привет.
Ого, ты накрыла на стол.
Ага.
Стол, который доказывает, что с нами может жить ребенок.
А еще это и это, и... я составила список.
Не волнуйся.
Я обо всем позабочусь.
Сколько это еще будет продолжаться?
Столько, сколько понадобится, дорогая.
Когда они перевезут его в этот реабилитационный центр?
Я имею в виду, даже представить не могу, что оставляю его там на ночь.
Ну, я тоже не могу, но мы должны.
Я...
Я сегодня видела Джуда вместе с Ноем.
Стой, подожди.
- Ты можешь просто...

Я знаю, просто подожди.
Ной дал Джуду конверт.
И я этим не горжусь, но я... залезла в шкафчик Джуда и посмотрела внутрь.
И там была травка?
И я так думала, но нет, не было травки.
Там было стихотворение.
На самом деле, плохое стихотворение... о надежде и силе, которое Ной написал для Джуда.
- Так мы...

Кэлли в колонии, мы не знаем, когда она выйдет.
Если она согласится, может пройти еще 8 месяцев.
Хесус точно не скоро будет дома.
Я просто думаю...
Должны ли мы забирать у Джуда еще одного человека?
Того, кто правда заботится о нем после Коннора и Джека?
Он стольких потерял.
Передвинь ведро к стене.

Почему ты вмешала охрану?
Почему ты просто не дала ей блевануть?
Ее не просто тошнило, ее лицо становилось синим.
Да?

Теперь они знают, что здесь есть наркотики.
Они постараются узнать, кто их сюда пронес.
Я ничего не скажу.
Я знаю, что не скажешь.
Такое отношение здесь приводит к большим проблемам.
Нарушение заключенной.

Она бросила это в меня.
Лицом к сетке, сейчас же!
Привет.
Могу я поговорить с тобой снаружи?
Конечно.
Что такое?

Ты занималась сексом с Ником?
Нет!
Ты говоришь мне правду?
Да.

Почему ты спрашиваешь об этом сейчас?
Брэндон кое-что сказал мне.
Что...

Неважно.

Нет.

- Нет.

А откуда мне знать?
Как бы я узнал, врешь ли ты мне?
- Не вру.

Раз за разом, и я просто...
Я не думаю...
Не думаешь что?
Что когда-либо снова смогу тебе доверять.
Что ты хочешь этим сказать?
Я говорю, что все кончено.
Пожалуйста, не делай этого.
Мы только снова сошлись.
И ты наврала насчет Ника, про аддерол, и кто знает, о чем ты еще врала?
Больше ни о чем.
Прости.
Ты только что переспал со мной, а теперь бросаешь меня?
- Мне не стоило делать это.

Я тоже думал.
Что ты сказал Мэту?
Что ты...
Он сказал, что ты рассказал ему что-то про меня и Ника.
- Нет.

Я ничего ему не сказал.

О чем?
Я спросил, не можешь ли ты быть беременной.
Беременной?
Я видел, как Эмма покупает тест на беременность в больнице, и видел, как она отдала тебе пакет.
Она покупала мне тампоны.
Я...

Ладно, почему ты меня об этом не спросил?
Потому что ты моя сестра.

Ну, спасибо, Брэндон.

Из-за тебя Мэт со мной только что расстался.
Привет.

Ага, не слишком?
Нет.

Не... не надо.
Все равно это не надену.
ЭйДжей, я знаю, что ты переживаешь из-за слушания.
Как и все.

Она будет в порядке.
Послушай, я знаю, что у нас были разногласия по поводу нее, но...
Я люблю ее как члена своей семьи, ЭйДжей.
Как люблю тебя.
И я подумал...
Я хочу усыновить тебя.
Ты не должен отвечать сейчас, просто подумай об этом.
Ага.
Хорошо.
Пойдем.
Почему вы не сказали мне о слушании?
Вы намеренно скрыли это от меня, хотя ты обещала, что вы будете держать меня в курсе.
Это неприемлемо, Стеф.
- Роберт, пожалуйста.

Я привел своего адвоката.
Теперь, если вы не позволите мне участвовать в жизни моей дочери, а она моя дочь, я готов сделать запрос на ее опеку, это у меня получится, доказав, что вы плохие родители.
- Знаешь, что?

- Привет, милая.

Мы принесли тебе одежду.
Надеюсь, мы выбрали то, что тебе нравится.
У нас есть несколько минут для разговора с твоим адвокатом до того, как ты предстанешь перед судьей.
Хорошо?

Не переживай, малышка.

Я хочу находиться в кабинете.
Что будет, если я проиграю?
Дело переведут в суд для совершеннолетних, и будет слушание по поводу освобождения под залог.
То есть, я смогу выйти?
Да, я не вижу причины, по которой судья может отклонить просьбу о залоге.
Я поручусь за тебя, если будет нужно.
Милая, мы с мамой это обсудили, и я не уверена, что ты хочешь слышать то, что мы хотим сказать, но мы правда думаем, что тебе стоит признать вину.
Мы надеемся, что ты не проведешь следующие 8 месяцев в колонии.
Но даже если так, только тебе исполнится 18, тебя сразу выпустят.
Свободна.

И я знаю, что это звучит жестоко, но мы правда считаем, что это самый безопасный выход.
Я не хочу противоречить твоим мамам, но я...
Я не согласен.

Ну, это то, что ты делаешь.

Вы правда думаете, что Кэлли могут обвинить за такие нарушения?
- Это абсурд.

Ты думаешь, что плохие парни попадают в тюрьму, а хороших людей отпускают, но все не так просто.
Судья не увидит Кэлли такой, какой мы ее знаем и любим.
Он увидит, что на нее заведено дело.
Что она стоит на учете.
Он не будет спрашивать ее, почему она сделала то, что сделала.
Он увидит только то, что это сделала она.
И за это он будет ее судить.
Что, если ей дадут возможность все объяснить?
Она не может позволить себе идти на такой риск.
Я туда не вернусь.
В колонию.
Я не могу.
Тогда мы должны бороться.
Ваша честь, штат хочет судить мисс Адамс Фостер как взрослую.

Два заключения под стражу и время, проведенное в групповом доме для девочек, никак не помогли изменить поведение мисс Адамс Фостер в отношении преступности.
Не говоря уже о том, что за время ожидания в колонии, ей удалось влипнуть в проблемы с охранником.
Она не в состоянии извлечь выгоду из реабилитационных программ, предлагаемых системой, и я сомневаюсь, что сейчас это изменится.
Скрытие с места автомобильной аварии - серьезное преступление.
Учитывая серьезность этих обвинений, и принимая во внимание то, что ей почти 18, обвинение просит суд отклонить ходатайство и отправить мисс Адамс Фостер в суд для взрослых.
Ваша честь, Кэлли 17 лет.
Ей исполнится 18 почти через год.
Я бы не назвала ее "почти взрослой".
Кэлли преуспела в школе, у нее отличная посещаемость.
У нее есть любящие родители, преданные братья и сестры.

Если разрешено аргументировать обвинения в юрисдикционном суде по делам несовершеннолетних, я уверена, что мы можем доказать, что эти обвинения ложны.
Ваша честь, мисс Адамс Фостер не отрицает тот факт, что она покинула место аварии.
Это преступление.
Аварии, кстати, которую она и устроила.
Нет никаких доказательств в том, что она виновник аварии.
Она была пассажиром в машине.
И позвонила 911.
Она понятия не имела, что не должна была покидать место происшествия.
Но сейчас это все не имеет значения.
Так как это не юрисдикционное слушание.
Ваша честь, отправляя Кэлли на суд для взрослых, вы просто отнимаете у нее все шансы, и вы знаете это.
Кэлли не является угрозой обществу.
Она девушка с творческими амбициями, обретенными в выпускном классе средней школы.
Ее жизнь полностью изменилась.
Поэтому, пожалуйста, не совершайте ошибку, отправляя ее в суд для взрослых.
Вы можете разрушить жизнь, которая сейчас действительно успешна.
Спасибо, мисс О'Брайен.
Вы предоставили убедительный аргумент.
У нас здесь юная леди, которая успешна в школе... имеет любящий, стабильный дом, и это отличается ее от большинства детей, которых я видел в этом суде.
Но что меня беспокоит, так это то, что несмотря на эти преимущества,
Кэлли все еще не только находит неприятности, но и создает их.
Я собираюсь согласиться с обвинением.
Заключение под стражу в несовершеннолетнем возрасте никак на нее не повлияло, поэтому я собираюсь отправить мисс Адамс Фостер и ее дело во взрослый суд.
Все нормально, все нормально.
Что, если она снова проиграет?
Ну, Роберт может обеспечить лучшую защиту.
И, может быть, они смогут выиграть во взрослом суде.
Итак, мы с мамой поговорили.
Ага.
И... мы решили, что мы не против, если ты снова хочешь видеться с Ноем.
Правда?
Да, но больше никакой травки.
- Ладно.

Мы должны знать, что можем доверять тебе, или это станет очень недолговременным воссоединением.
Ага.

Хорошо.
Почему ты не идешь звонить ему?
Я сегодня останусь у Хесуса, хорошо?
Знаешь, нам нужно завтра посмотреть на этот реабилитационный центр.
- Да.

Я тоже.
По крайней мере, Кэлли пока дома.
Привет.
По крайней мере, за тебя внесли залог.
Уже повод праздновать.
Я просто счастлива, что сегодня смогу спать в своей кровати.
Спасибо за письмо.
Я тоже тебя люблю.
У нас есть 20 кроватей, и, конечно, круглосуточно дежурит медицинский персонал.
У нас нет отдельных комнат, и мы не разрешаем родственникам оставаться на ночь, но у нас большое количество часов для посещения.
Есть вопросы?
Вообще, здесь очень уютно.
Да?
Зацени, наконец, своя отдельная комната.
Ага.
Только вот... г... гвоздь в... в голове.
Все в порядке, приятель.
Отлично справился.
Все в порядке, ты в порядке.

Вы должны увидеть, как я хожу в туалет.
Нет, спасибо.
Ты голоден, милый?
Кто, я?
Да?

Пицца пришла.
Пицца, пицца!
Кстати, спасибо.
За что?
За... за то, что взяла отпуск.
Ты зарабатываешь больше, дорогая.
Да, но все равно, многое будет на твоих плечах.
Просто хочу, чтобы ты знала, что мы все максимально будем поддерживать тебя.

Я просто не могу смириться с мыслью, что мы оставим нашего ребенка в этом месте,
- каждую ночь он будет один.

Но у него есть дом.

Хорошо?
Мне правда жаль, Мариана.
Это не твоя вина.

Все равно я не должен был это спрашивать.
"Не отступай и поскорее выздоравливай."
Ты уверен, что видел, как Эмма покупает тест на беременность?
Почти уверен.
Отлично!

У нас тут пицца-пирог.
Освободите место, освободите место.
Ладно.

- Я...

- Ладно.

М... мам, ч... что... что...

Это пепперони, милый.

Н...

Ты любишь пепперони.
Я...

Ладно, почему бы тебе не взять кусочек и просто не попробовать.
Нет!
Нет.
Ладно.

Мы просто уберем их с пиццы, и больше нет пепперони, это просто... сырная пицца-пицца!
Вот так!

Вот так.

Нет, я не хочу.

Переводчики: victorialadygina, AstaLaVistadetka, MailGik, analogia