# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

— Ужасно волнующе, не так ли?

Одна из этих юных леди должна стать миссис Родни Стронг, теперь, когда его семья сочла, что ему самое время остепениться и жениться.
Вот он, сэр.
Хотя ходят слухи, что до сих пор его не особенно привлекало общество барышень.
— Он?

Крайне застенчив.
Необычная черта, учитывая, что он безусловно считается самым завидным холостяком во всём Торонто.
И во всей стране, я считаю.
Спасибо что пришли.
Я знаю, что для современной женщины, как вы, такие события должны казаться довольно старомодными.
Приятно время от времени выйти в свет.
Я предположить не могла, что Торонто такой светский город.

Самые завидные невесты города, сэр, соперничают за приз.
О, сэр!
Это Мадлен Веллвуд.
Старшая дочь Ральфа и Миллисент Веллвуд.
Семья владельца шахт?
Да, именно, сэр, отлично, сэр.
Хотя её не считают серьёзной соперницей.
Должна сказать, общество в Торонто очень приветливое.
Мы канадцы, это у нас в крови.
Это может быть проблемой, сэр.
Это Дженни Берридж.
Достаточно сказать, что она рассорилась почти со всеми прочими барышнями.
Которые, кстати, сэр, почти все остановились на несколько дней в этом отеле.

Я рада, что Элизабет пригласили, учитывая, как невыносимо для неё пропустить сезон в Лондоне.
Вы английская аристократия.
И потому вы и ваша Элизабет уже знаменитости.
Приятно слышать.
Но должна признать, я никак не ожидала, что мы прибудем в самый разгар... брачной лотереи.
Как неудачно, сэр.
Эрма Фэрхёрст, сэр.
Двадцать три года.

Говорят, что единственная причина её присутствия здесь состоит в том, что её семья оплатила всё это мероприятие.
— Джордж, откуда тебе всё это известно?

Её "Дамская страничка" в "Торонто Дейли Стар" — это... то, что обязан читать каждый, кто хочет знать всё о высшем свете Торонто.
Фэй Слоан, сэр.
Говорят, что её острый язычок многих задел за живое.
Собственно, Мэдж Мертон говорит, что трудновато ей будет устроиться, коль скоро её язычок ранит всех, словно жало... — Ладно... достаточно.

Просто пытался просветить вас, сэр, на тот случай, если вам придётся общаться с ней.
Вот она.
Разве она не прекрасна?
Безусловно.
Должна сказать, этот завидный жених мог бы найти себе пару куда хуже, чем моя Элизабет.
Мне казалось, вы говорили, что не знали о намерении мистера Стронга вступить в брак.

Но если он должен жениться...
Только посмотрите на неё.
Вот он, сэр.

Вот-вот появится Рут.

Сэр, Рут Эмбри!
Потенциальная победительница в схватке за руку и сердце жениха!
Рут?
Бог мой.
Рут...
Это Рут.

О Родни, мне так жаль.
Если я могу что-нибудь сделать... — Спасибо.

И мне так ужасно, ужасно жаль, Родни...
Если я могу чем-то помочь, как-то утешить вас, как угодно...
Взгляните на этих двоих, вцепились в него, словно парочка собачонок.
Это ужасно!
Конечно, это ужасно.
Рут была моей подругой.
Кто с ней это сделал?
Кто?
Одна из вас троих, конечно.
Боюсь, мне потребуется некоторое время.
Да.

Идём.
Как она здесь очутилась?
Кто-то, кого она знала, мог заманить её сюда?
Попасть сюда можно лишь через дверь, в которую мы вошли.
Управляющий сказал, что потолок недавно отремонтировали.
Обшивка и штукатурка могли просесть, когда пропитались кровью.
В самое неподходящее время.
Знаешь, иногда я всё бы отдал за тихий вечер в компании моей жены.
Как и я.
Я не хочу здесь оставаться.
Я хочу прилечь и отдохнуть.

Дамы и господа!
Вы все свободны, но, пожалуйста, прежде, чем уйти, сообщите свои имена и адреса одному из констеблей.
— Спасибо.

Элизабет, нам пора.
Идём, моя дорогая.

Это абсурдно.
Что?
Конечно, ваш муж не думает, что одна из этих молодых женщин способна на убийство.
Любой человек способен на убийство.
Закатай губу, Хиггинс.
Сэр, я не!

Итак, этот парень, Стронг, должен был выбрать одну из них?
— Так говорят, сэр.

— А кто вон та, что сидит?

Она— дочь подруги доктора Огден.

Атерлей...

Я слыхал это имя.

Так ты ещё не бросил курить?
Нет, сэр.
Что ж, тогда хотя бы позаботься прикупить сигары получше, чем эта дрянь.
Они пахнут хуже, чем мои старые подштанники!
Вряд ли ты впечатлишь этих дам.
Хиггинс, это сливки общества.

Тогда познакомь меня с одной из девушек, которые танцуют с мисс Блум в её заведении, Джордж.
Возможно, там мне больше повезет!

Да мне всё равно!
Видишь, Хиггинс?

Тебе неважно, что за женщина рядом с тобой, пока ты с ней!
Женщины это замечают, знаешь ли.
Спасибо за помощь, Джордж.
— Генри?

Ты снова поджёг корзину для бумаг!
Лучше тебе быть поосторожнее.
А иначе рано или поздно спалишь весь участок дотла.
Мисс Веллвуд?
Вы остановились на четвертом этаже отеля?
Как и все мы.
Полагаю, именно поэтому вы с нами и беседуете.
Вы не заметили отсутствия мисс Эмбри в течение нескольких часов до этого события?
Я так нервничала, что ни на что не обращала внимания.
Мисс Эмбри была приятной в обхождении?
Как и все мы.
На посторонний взгляд.
Предполагалось, что мисс Эмбри была... кандидаткой номер один на руку мистера Стронга.
Теперь это уже не важно, не так ли?
Я ничего не видела.
Ничего необычного, леди Элизабет?
Для меня здесь всё необычно:
другие девушки, всё.
Две недели назад я была дома, в Англии, вполне довольна своей жизнью, и... вот меня выставляют, как призовую корову на сельской ярмарке!
Если вам и нужно с кем-то поговорить, так это с Эрмой Фэрхёрст.
Бедняжка думала, что выйдет замуж за Родни.
Почему она так думала?
Она была обещана ему, ещё с детства.
Этого хотели обе семьи.
Пока не появилась Рут.
А вы хотите выйти замуж за мистера Стронга?
Я бы не отказалась.
Но уж конечно, не стала бы за это убивать.
Взгляните на меня, я без кавалеров не останусь, а вот...
Эрма...?
Что вы можете сказать о мисс Эмбри?
О, я ненавидела её,
И могу признать это совершенно открыто.
Потому что она украла сердце мистера Стронга?
Потому что она поймала его!
Она сказала Родни, что оказалась в интересном положении, и Родни, будучи Родни, поступил благородно.
Теперь, когда её нет, он, безусловно, вернётся ко мне.
Ясно.
Это неправда.
Если Рут была беременна, я бы знала об этом.
Мы были лучшими подругами.
Она бы поделиться этим с вами?
Она бы поделилась со мной чем угодно.
Мисс Слоан?
У неё был секрет.
Что-то об одной из девушек.
Она собиралась рассказать мне той ночью.
— И что за секрет?

Но скоро узнаю.
Мисс Слоан, это дело полиции...
Рут была моей подругой.
И если она узнала что-то, стоившее ей жизни, что ж, тогда я намерена выяснить, что именно.
Мы закончили?
Ничего неожиданного.
Причиной смерти стала рана на шее.
— А что насчёт ножа?

Администрация не может сказать, сколько всего ножей должно быть в наличии.
Понимаю.

Она не была девственницей, но и не была беременна.
— Вы совершенно уверены?

Доктор Огден сама это подтвердила!
— Доктор Огден была здесь?

Явилась леди Сюзанна Атерлей.
Она сказала, что ей нужна доктор Огден по какому-то очень, очень важному делу.
Понятно.
Благодарю вас, мисс Джеймс.

Спасибо.
Прекрасно, моя дорогая.
Но, возможно, ... декольте может быть немного более...
Континентальным.

У тебя всего лишь появится больше шансов привлечь взгляд мистера Стронга.
А глаза мужчины — самый надёжный путь к его сердцу.
Не так ли, Джулия?
— Обычно так говорят про желудок.

Если хочешь жирного мужа.

Он прекрасный человек, из отличной семьи.
Несмотря на то, что он живёт в колонии, у его семьи хорошие корни.
— Просто я думаю, что...

Такую, какой ты заслуживаешь.
Помогите ей переодеться, хорошо?

Полагаю, это невероятное везение, что Рут Эмбри умерла.
Нет, Джулия.
Это ужасно.
Но если эта жизнь чему-то меня научила, так это тому, что всегда нужно двигаться вперёд и разыгрывать сданные тебе карты.
Если смерть предоставила Элизабет такую возможность... мы должны действовать.
А что, если она смотрит на это по-другому?
Она всего лишь молодая девушка.
Едва ли она разбирается в своих чувствах.
— Мамочка!

Не строй из себя такую святошу, Джулия.
Мы с тобой знаем, какой безжалостной ты можешь быть, когда дело доходит до драки.
Ты одеваешься?
Позже.
Я надеялся, что ты пойдёшь со мной.
Я собирался посмотреть дом, о котором столько тебе рассказывал.
Тот, с видом на лощину Дон?
Он может прекрасно нам подойти.
Сходи один.

— Ты уверена?

В другой раз.
Я уверена, что он замечательный.
Вы и мисс Эмбри были близки?
Более, чем близки.
Я собирался жениться на ней.
Одна из дам предположила, что мисс Эмбри знала какой-то секрет.
И он мог стоить ей жизни.
Какой секрет?
Я надеялся, что вы могли бы просветить меня.
Простите.
Мисс Эмбри вела нечистую игру?
На что вы намекаете?
Она принуждала вас жениться на ней?
Боже, нет!
Она говорила, что ждёт ребёнка?
Нет.
А она ждала ребёнка?
Я очень любил Рут.
Я думал, что она будет мне подходящей невестой.
Вы состояли с ней в интимных отношениях?
Я не понимаю, почему это может вас интересовать.
Мистер Стронг...
Да.
Теперь я боюсь, что это был последний счастливый день в моей жизни!
Взгляните на это.
Все они притворяются, что им жаль меня.
Притворяются?
Они знают, что я должен жениться!
Каждая из них надеется, что теперь я выберу её.
Боже мой.
Одно слезливее другого.
Избавься от них.
Странно.

Полагаю, демонстрирует характер.
Родни, пора.
Да.

Пора вновь примерить на лицо улыбку.
Дашь мне минутку?

Он хороший человек, детектив.
У него тяжело на сердце, но он оправится.
Кажется странным, что он должен пройти через всё это сразу после смерти его любимой женщины.
Я не знаю, любил ли он её, просто она была для него первой.
И куда более важно то, что он выполнит свой долг перед семьёй.
Кто выиграл бы больше всех от смерти мисс Эмбри?
Любая из них.
Состояние Стронгов весьма... значительно.

Спасибо.

Родни?
Мистер Стронг!
Простите.
Простите?
Это всё обстоятельства моей жизни.
Временами всё мне кажется невыносимым, и мне хочется исчезнуть.
Тогда зачем жениться?
Я должен.
Мои обязательства перед семьёй... превыше моих желаний.
Я женился бы на ней в любом случае, была она беременна или нет.
Но... детектив, поверьте,
Я не имел никакого отношения к смерти Рут.
Я не думаю, что вы к ней причастны.
Но в будущем, когда вас окликает полицейский, не убегайте.
Спасибо.
Бедная Эрма.
— Почему ты так говоришь?

Она же вся покрылась крапивницей.
Это так печально.
Я надеюсь, виной тому не тот кольдкрем, который я ей одолжила.
А вот и он.
Извините нас, дамы.
Мистер Стронг!
Простите, что забегаю вперёд, но мне кажется, мы не были официально представлены.
Я леди Сюзанна Атерлей.

Это мой друг, доктор Джулия Огден, и, конечно же, вы встречались с моей дочерью, Элизабет.
Добро пожаловать в Канаду, леди Элизабет.
— Спасибо.

Нам было бы очень приятно, если бы вы к нам присоединились.
— Я должен пообщаться с остальными.

Но мы вас надолго не задержим.
Только посмотрите на это.
Полагаю, вам надо было попытаться выйти за него, когда вам было по 12 лет.
По крайней мере, тогда у вас мог быть хоть какой-то шанс.
Похоже, вам хочется здесь находиться не больше, чем мне.
Обязанности.
Я вас прекрасно понимаю.
Часто семья — это в равной степени благословение и бремя.
Боюсь, иногда равновесие смещается.
Это правда.
Но ничего не поделаешь.
Это одна из сторон жизни, которую мы не можем изменить.
Вам нравится Канада, леди Элизабет?
Да.

Даже несмотря на то, что я здесь пробыла так недолго, я могла бы представить себе жизнь здесь.
Как вы думаете, они поладят?
Я надеюсь на это, ради вас.
Не ради меня.
Ради нее.
Всё, что я делаю, я делаю для неё.
Для этого и нужна семья.
Прекрасное белое платье.

И её тело рухнуло с потолка.
— А она кого-нибудь задела?

Ну, почти.
Должна сказать, это звучит намного более захватывающе, чем мой первый выход в свет.

Ты была дебютанткой?
Ты ещё очень многого обо мне не знаешь, Джордж Крабтри.
Что ж, с нетерпением жду случая узнать.
Посмотрим.
Сегодня здесь скука смертная.
Ну, это должно внести оживление!
Я знал, что найду тебя здесь.
Просто сказал на входе, что я по делам полиции.
Сэкономил плату за вход.
Отличная мысль, Генри.
Нина, ты помнишь Генри?

Вы понимаете, что из платы за вход формируется моя зарплата.
Я Генри.
Генри Хиггинс.

Так...

Работаем.
Что ж...

Ваш, и всех прочих присутствующих.
По крайней мере, для платёжеспособных клиентов.
Как она сказала её зовут?
Не думаю, что она упоминала об этом, Генри.
Хиггинс!

Ты не собираешься ограничиться поджогом участка, ты решил спалить весь город!
Вы не заметили, как давно он исчез?
— Кто?

Я как-то не обратила внимания.
Знаете, кого ещё здесь нет?
Элизабет.
И вот мне интересно, куда эти двое могли... подеваться.
Надеюсь, мы увидимся с вами в отеле.
Конечно.
Мэм?
Красиво, не правда ли?
Юная любовь.
Когда-то вы с детективом были такими, готова спорить.
Просто помни.
Убийство их сблизило.
Итак, всё, что у вас есть, — это фотографии красивых девушек?
И мотив.
Убить невесту завидного холостяка и стать следующей в очереди.
Нож ничего не дал, у нас нет свидетелей, и мотив — лучшее направление расследования.
Может быть, это была не одна из дебютанток.
Может быть, её убили по причинам, которые нам ещё предстоит установить, но совершенно не связанным с этой свадебной лотереей.
Я не знаю, сэр.

Почтенная и уважаемая.
Как правило, таких и следует проверить получше.
Мне всё равно, что уже поздно!

Детектив Мёрдок!

Фэй Слоан.

Пропустите её, пожалуйста.
Мисс Слоан, что я могу для вас сделать?
Я рассказывала вам, что у Рут была тайна.
Да.
И теперь я знаю, какая.
— Джулия?

Я думал, ты должна была быть на этом приёме.
Я была там!
С меня довольно.
И леди Атерлей?
Она всё ещё там, следит за успехами дочери.
Она надеется, что Элизабет станет будущей миссис Родни Стронг.
Джулия, хочу попросить тебя привести свою подругу ко мне на допрос.
Леди Атерлей может оказаться не такой, какой кажется.
В чём дело, детектив?
Я очень занята.
Вы приехали в Канаду с целью остаться здесь?
Возможно.
— Могу я спросить, почему?

Не думаю, что вам нужно разрешение, чтобы спросить меня о чём-либо.
Почему вы переехали в Канаду?
Вряд ли это вас касается.
У меня есть информация, что недавно у себя на родине вы понесли существенные финансовые потери.
Так вот, это не так.
Но даже если бы это было так, что может быть лучше, чтобы начать сначала, чем новая страна, полная шансов и возможностей?
И состоятельных молодых холостяков, которым нужно срочно жениться?
Я. Убила.

Для того, чтобы выставить на продажу мою дочь?
Это вы сказали, не я.
Нет, сэр, но вы на это намекали.
Равно, как и мисс Слоан.
Мисс Слоан расспрашивала некоторых моих друзей на родине о нашей ситуации.
Они предупредили меня о её... расспросах.
Ясно.
Я удивлена, что вы поверили этой маленькой ищейке.
Вы отрицаете её утверждения?
Пусть финансовое положение моей семьи и пошатнулось после смерти моего мужа, но у нас остаётся кое-что, чего у нас никто не отнимет.
Чистая кровь.
Я ещё не закончил, леди Атерлей.
— Я была с вашей женой в течение нескольких часов, предшествовавших смерти этой бедной девочки.
Вряд ли я могла быть осведомлена об обстоятельствах, вынуждающих мистера Стронга немедленно жениться, ещё до моего приезда в страну.
А теперь... мы закончили?
Спасибо.
Я знаю, что это его работа.

Но это переходит все границы.
— Он очень скрупулёзный человек.

Он практически обвинил меня в убийстве той девушки.
— Уверена, он просто делал...

— Я делаю свою работу.

Но?
Так ли необходимо было бросать ей в лицо обвинения?
Я провоцирую подозреваемого, так же, как делал это уже сто раз!
Должен ли я быть более снисходительным к леди Атерлей, потому что она твоя подруга?
Думаю, нет.
Джулия, в чём дело, что тебя беспокоит?
Ничего!
Джулия... эти последние несколько месяцев,
ты живешь словно под чёрной тучей.
Что ж, так бывает, когда каждый свободный ото сна час поглощают убийства, и ... рассказы об убийстве.
Это жизнь, которую мы выбрали.
Я знаю.
Но, возможно, в ней должно быть больше жизни, чем смерти.
Как же зовут английскую розу, похитившую сердце мистера Родни Стронга?
Леди Элизабет Атерлей.
Барышня Элизабет, безусловно, произвела впечатление на самого завидного жениха Торонто.
А всего за несколько дней до того, как мистер Стронг сделал это заявление, молодая леди Элизабет, можно сказать, произвела фурор в высшем свете Торонто!
Это не сулит ничего хорошего.
Давление на Родни Стронга, чтобы он женился на мисс Фэрхёрст, теперь наверняка удвоится.

Зачем ты читаешь эти бредни, Джордж?
Генри.

И она даёт отличные советы насчёт предметов личного обихода.
Пригласи её сюда.
Пригласить кого?
Мэдж Мертон.
Сэр.

Она будет очень занята.
Уверяю тебя, Джордж, я не сошёл с ума.
Очень хорошо!
Каждая из них — само воплощение женственности.
Я с трудом могу представить, что одна из них совершила такое чудовищное преступление.
Я слышал слухи о том, что мистер Стронг должен был жениться на Эрме Фэрхёрст.

Мистера Стронга она нисколько не интересует.
Особенно после того, как... — После чего?

Миссис Мертон.

Ходили сплетни, что Эрму помещали в лечебницу, бедняжку.

Нет.
Но этой несчастной молодой женщине, кажется, уготована участь старой девы.
Особенно теперь.
Спасибо, что уделили время, миссис Мертон.
Вы будете держать меня в курсе предстоящих событий?
Мои читатели остро заинтересованы в этой истории.
Вы будете первой, кто всё узнает.
И детектив, читатели хотели бы знать о вашем браке с доктором Огден.
Я...

Я предпочитаю держать их в неведении.
Какая жалость!
Я поговорю с доктором Огден о мисс Фэрхёрст.
Мёрдок, у вас есть минута?
Присядьте.
Сэр?
Как поживает ваша жена?

Сэр?
Две недели назад, когда Контрольный совет отклонил её запрос на дополнительное финансирование морга, я думал, что она пойдёт на баррикады!
Однако, в ответ тишина.
Может быть, она заранее знала о том, что ей могут отказать.
Раньше это её не останавливало.
Она не из тех, кто полезет за словом в карман.
Сэр, она изменилась после инцидента с Евой Пирс.

Я говорил с ней об этом, и она уверяет, что с ней всё в порядке.
Никогда не верьте тому, что говорят женщины, Мёрдок.
Когда Маргарет говорит, что она "в порядке", это обычно означает, что я на волосок от скандала.
Но она сильная женщина, сэр.
Я в этом не сомневаюсь, Мёрдок.
Она перенесла три ранения.
Иногда физических сил не достаточно.
Я уверен, что она сумеет это преодолеть.
Нина, спасибо огромное.
— Я так сильно тебя люблю.

До скорой встречи.
— Если бы взглядом можно было убить.

Сэр, я склонен полагать, что если леди Элизабет не убийца, она может запросто оказаться следующей жертвой.
— Джордж ...

Следствие продолжается.
Вы не видели Джулию?
Разве она не сказала?

Сказала, что... ей нездоровится.
Ясно.
Спасибо.
Спасибо.
Сэр?
Джордж, вероятно, мне придётся откланяться... — Что-то не так, сэр.

Сэр, нет одной из дебютанток.
— Которой?

Собственно, я весь вечер её не видел.
— Следи за ней.

Спасибо!
— Инспектор.

Я хотел бы с вами побеседовать.
Я знаю, с этим трудно справиться, но здесь нет ничего постыдного.
В чём?
В страхе!
Вы знаете, что я с этим столкнулся.

Вы сами справились.
Я почти ничего не сделала.
И тем не менее, доктор, если что-то вас беспокоит...
Инспектор, меня решительно ничего не беспокоит.
Вас едва не убили.
И всё же не убили!
Я ничего не боюсь.
Просто мне немного грустно.
Все мы иногда хандрим.
Вы лжёте.
Вы уже не та, что прежде...

Спасибо за вашу заботу.
— Доктор, мне кажется...

А теперь спокойной ночи.
Доброй ночи.
Конечно, ты в порядке.
Ты всё ещё жива.
Мисс Слоан?
Мисс Джеймс.
Если причина смерти не является сюрпризом, я бы сказала, что здесь всё ясно, как день.
— Тем не менее, будьте внимательны, пожалуйста.

Но должна сказать, я никогда не думала, что так опасно быть молодой, богатой и белой.
Да, я говорила с ней.
Мы перемолвились парой слов в той самой комнате, где вы её нашли.
Но она была жива, когда я ушла.
— О чём шла речь?

Сказала мне, что я вышла из того возраста, когда могла бы привлечь Родни.
Но знайте, она ошибается.
— Разумеется.

Мисс Фэрхёрст, вы когда-нибудь бывали в доме для душевнобольных?
Кто вам сказал?
Бывали?
Отец отправил меня туда десять лет назад.
Он надеялся вылечить меня от страха.
— Страха перед чем?

Он начал курить, когда я была ещё совсем маленькой.
Однажды он заснул, и наш дом загорелся.
Все мои куклы сгорели.
Я не могла представить себе их страдания.
После этого курение стало для меня невыносимым.
Меня стали мучить кошмары.
И он не бросил курить?
Это было сильнее него.
И он послал меня в лечебницу, чтобы там мне помогли.
Похоже... теперь вам куда лучше.
Спасибо.
Вы могли бы представить себе смерть хуже этой?
Быть сожжённой заживо...
Если бы мне пришлось убить Фей, я поступила бы с ней именно так.
Пуля кажется почти милостью.
Вы ничего не скажете Родни, не так ли?

— Значит, она псих?

Но если она намеревалась убить этих двои из злого умысла, я полагаю, она выбрала бы другой способ.
Так зачем убивать Фэй Слоан?
Она вовсе не рвалась замуж за мистера Стронга.
Похоже, единственная, у кого был мотив для её убийства, — леди Атерлей.
Согласен.
Она знала, что Фэй Слоан что-то разнюхивала.
И разузнала о её обстоятельствах.
Может быть, у неё были и другие тайны.
Я телеграфировал в Скотленд-Ярд.
Их детектив согласился собрать для нас информацию.
Осталось только пожелать удачи этому бобби.

Хиггинс, если речь идет о мисс Холл... — Я не о...

Я знаю, это может быть довольно горькой пилюлей...

Тогда в чём дело?
Сам посмотри.
Ты привёл меня посмотреть на это?
— Нет, Джордж.

Разве не в этом суть?
Привет!

— Я обещал прийти навестить тебя!

Да?
Вот.
— Спасибо.

Джордж!

Разумеется, не знала!
Это — один из твоих секретов, о которых я не должен знать?
Едва ли.
Это мой брат Сэмюэл.
Понятно.
Сэм только что начал новое дело.
Я ему помогаю.

— Спасибо Нина, ты об этом не пожалеешь.

— Это её брат.

Я просто...

Воистину.
И что же?
Какой мужчина берёт деньги у женщины?
Я не знаю, Джордж.

Здесь что-то не так.
Я где-то его раньше видел.
Пора идти, Родни.
Завтра великий день.
А сегодня великая ночь!
Да, но завтра ты должен объявить о своих намерениях.
Я думаю, что мои намерения ясны.

Еще один бокал, Биш!
Ты ко мне присоединишься?
Я вас оставлю.
Детектив Мёрдок.
— Леди Элизабет.

Следствие продолжается.
Я не знаю, как вы это выносите.
Вас окружают такие трагедии.
Я думаю, у меня бы сердце разорвалось.
Вы смелый человек, детектив Мёрдок.
Простите меня за болтовню.

У меня завтра важный день.

Я даже не думала, что такое возможно.
Доброй ночи.

Джулия?
Простите.
Не было ответа на мою телеграмму в Лондон?
— Пока что нет, сэр.

Конечно.
Я так и знал!

— В чём дело, Джордж?

Брат Нины Блум.

Настоящий подлец!
Я поговорю с ним.
Он что-то нарушил?
В последнее время нет, сэр, но в прошлом — безусловно!
— Джордж...

Я поговорю с ним, как мужчина с мужчиной.
Мисс Блум одолжила ему значительную сумму денег, сэр.
Джордж почему-то очень расстроен по этому поводу.
— Генри, проследи за ним.

Ты вор!
Что?
Ты сидел в тюрьме Дон.
Восемнадцать месяцев, если не ошибаюсь.
И до этого совершил множество преступлений!
— Оставь меня в покое.

— Она помогает мне деньгами.

— Если я узнаю, что ты хоть чем-то обидел её...

Он хочет, чтобы я вернул тебе деньги.
Ты ничего подобного не сделаешь.
Джордж, почему ты решил, что должен вмешиваться в это дело?
Я просто пытаюсь присматривать за тобой...
Мне не нужна твоя помощь.
Это семейное дело, не твоё.
А теперь, если ты не возражаешь, я хочу вернуться, помочь моему брату открыть своё дело.
Нина.
Нина!

Пойдём.
— Ты уверена?

Миссис Родни Стронг.

— Этого ещё не произошло.

— Что, если он просто флиртует?

— О, мой Бог!

— Но я не одета...

Помогите!
Я здесь!

Джулия!
Помогите!

Я здесь!
Где вы?

Ты здесь.
Хорошо.
Не отчаивайся.

Мы с тобой знаем это.
Присоединяйся ко мне.
Переводчики: algambra