# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пора.
Полегче!
Успокойся.

Я понимаю твое состояние.
Не умничай, профессор.
Нет никакого состояния.
- Мы на войне.

Мы на войне, так что слушай.
Амару со своими рабами ищет дверь в ад.
Мы с тобой перерыли все ранчо и ничего не нашли.
Так может пойдем и поищем их следы где-нибудь еще.
Теперь ты у нас раздаешь приказы?
Нет, я тебе не приказываю.
Это... предложение.
Это для тебя экскурсия?
Ты, ты... любитель.
Я бывал на войне.

Все, хватит.
Стой, стой, стой.
Посмотри.
Похоже на туннель.
И в какого ты такой умный.
Погоди, у меня дурное предчувствие.
Стой!

Возвращайся к лекциям.
Неумехи - учат!
[explodes]
вот и ты чему-то научился.
Блин.
Какого черта?
- Нам пора.

Она меня нашла.
Я нашла Ричарда Гекко.
Что?

Так он это обставил, но я нашла его.
- Я нашла его и подстрелила.

Идём.
Чем ты думала?
Я все продумала.
Собиралась застрелить его, и выставить, будто он ограбил меня.
- И что произошло?

Не знаю, кого ты там подстрелила, но я своими глазами, видел как Гекко сгорели дотла.
Говорила же, что они могли это подделать.
Я изучила отцовские файлы.
Я уже чертов эксперт.
Ричард чрезвычайно умен.
Ты ебаный идиот.

Она доктор, должна была помочь мне обрести контроль.
Над чем?
Не важно!

Возможно и это место выследила.
Скорее всего она едет сюда с дружками его папочки - копами.
Или с Рейнджерами натренированными папочкой.

Где еще облажаешься до конца дня?
- У нас проблема.

Посмотрите на запад.

Блядь.
Прям как в библии.
Я проверила все местные госпитали, его не видели.
Может, пошел к врачу без лицензии.
Возможно.
Сукин ты...
Ты меня вообще слушаешь?
Дакота, я разберусь с этим.
Я это просто так не оставлю.
Вызови оперативников.

Спрячься в безопасном месте на пару дней.
Я его не боюсь.
- Ты чего меня отговариваешь.

Иди к друзьям, куда-нибудь, где он тебя не найдет.
Фердинанд, не так меня растил мой отец.
Я не могу просто отвернуться.
Он и меня растил.

Послушай... если с тобой что-то случится, я этого не переживу.
Я разберусь.
Вы двое, идите мыть руки.
Шевелитесь!
Вперед, вперед, во внутрь.
Ну же, милая.
Открой дверь!
Они прибыли.
Здесь все и начнется.
Идеально.
Да, сладкая?
Я не знаю, где пульт.
Папочка скоро вернется.
Люблю.
Какого черта?
ОТ ЗАКАТА ДО РАССВЕТА сезон 3 серия 5 "Шейди Глен"
Насколько я знаю, здесь приземлилась стая саранчи.
Думаешь, она за этим стоит?
А кто еще?
- Ричард?

Скотт, проверь задние дворы.
Посмотрим, получиться узнать, куда она делась.
- Что?

Господи, да забудь уже о Рейнджере.
Нам и так хватает твоего вранья.
И ты ее еще добавил.
Амару гонялась только за нами и кулебрами.
Это мирные жители.
Она изменила игру.
Думаю,что жучков уже здесь нет.
Присядь, поешь.
Почему насекомые так себя ведут?
Иногда саранча сбивается в стаи.
Спроси древних египтян.
Мам, ты в порядке?
У меня странная боль в спине.
Милая, садись, поужинай.

- Мам?

Милая.
В вашей нежной плоти... я обрету нирвану.]
Господи, отвали!
Господи!
Нет!
Отстань!
Рубен!
Я пытаюсь помочь.
Что происходит?
Что с моей мамой?

Так, приятель, полегче.
Стрельбой тут не поможешь.
Вдохни поглубже...
- Дай мне...

- Будь сильным.

Сядь... ладно?

- Как он?

А она?
- Большие жуки?

Его душа дала мне нирвану.
Думаешь, он спал с соседкой?
Урод,
- не смей приходить в мой дом и оскорблять...

Приятель, расскажи, что случилось.
Она пыталась его съесть.

Ребята, вы от правительства?
- Как люди в...

Техасский рейнджер, Фредди Гонсалес.
Они со мной.
Блин!
Сынок, смотри, как творится история.
Что?

Ты разве не с этим Бертом?
Мы его потеряли.
- Что?

- Не двигайся.

Не двигайся.

- Ранен?

Что это за херня?
Похоже ублюдки не голодны.
- Скорпион?

Только они еще и летать умеют.
Шибальбийский майот.
- А почему это история?

Потому что такого наплыва паразитов не было с последней Шибальбийской войны.
Целые деревни теряли запасы еды.
И тогда им приходилось питаться чем-то иным.
Чем -то другим, это...
Дайте свою плоть, нарушители.
Не дай им себя укусить.
- Почему?

И кто это?
Я считаю себя старым, но и он не такой уж крепкий молодой каннибал...
Отвали от меня!
- Блядь.

Это мирный житель.
Она - мирный житель.
- Спасибо, что прояснил.

Да сколько раз повторять?

Она меня нашла!
Забудем о глупой попытке вовлечь сюда мирных жителей, а уж тем более ее...
Да, я понимаю тебя, Рейнджер.
Но и ты был не совсем честен.
Немножечко.

Видишь, мы все оказались на 333 ебаной улице каннибалов!
Согласен.
У нас есть дела поважнее.
Вот поэтому мы не одни.
Подкрепление.
Джентльмены, молитесь.
По дороге мы выяснили, то ближайшая вышка уничтожена.
Связь ограничена.
Пойдут слухи, но мы быстро с этим справимся.
Чудесно, молодцы.

Нет, Мистер Гекко.
Мы их сдержим.
Придумаем историю для народа, но вы и ваша команда должны покончить с этим.
Секундочку, моя команда?
- Мы сказали, что возникнут трудности.

Как ты можешь тут стоять и нести подобную хуйню.
Ваш босс сказал, что это будет небольшая война между старыми врагами.
С каких пор целью стали обычные жители?
Думаете, есть правила, Мистер Гекко?
Если и есть, Амару им не следует.
Это первый взгляд на то, каким станет мир, если она одержит верх.
Ебать.
"Минутку," - ответила мама Медведь.
Все в порядке.
Кто вы?
- Мы из Ц...

И мы...
Оперативники.
Прочесываем район.
У вас с сыном был жар?
- Замечали укусы?

Я завела его внутрь, как только заметила их.
Так, вроде все нормально.
Так что мы...
Да, спокойной ночи.
- Ерунда какая-то.

В каждом доме хотя бы один человек стал каннибалом, но не здесь.
Запишем его в победители.
Остался этот.
Это дом Родни.

Он помешан на конце света.
Тогда, он нас опередил.
- Пропустим его.

Шаг на его собственность и он продырявит вас арбалетом.
Наша девочка странно зациклена на этих двоих.
Она появилась?
Нет.
Я контролирую ее.
Это Ричи, он опасен.
Почувствовала это, когда он прикоснулся.
Только скажи.
И я уничтожу его.
Рано.
Он может быть полезен.
Когда откроется дверь, я испытаю его.
Ты?
Я... не хотел переступать черту.
Я знаю, что ты амбициозен, Браса.
Никогда такого не говорил.
Знаю.
Это меня и беспокоит...
Моё единственное желание... видеть твой восход, моя королева.
Постараюсь запомнить.
Это исламисты?

Говорила же, Зика вирус доберется сюда.
- Мой телефон не работает.

Мелкие сволочи сожрали все мое имущество.
Так, народ, народ.

Нам заявили о нескольких личностях которые небрежно использовали соль для ванны.
Как можно небрежно использовать ее?
Этого мы не знаем.
Это может повлиять на любого, так что если что-то заметите, не подходите ни к кому сами.
- Это влияет на детей?

Я пытался позвонить в участок, но чертовы жуки уничтожили антенну.
Я вызвал подмогу, как только приехал сюда.
Нам нужно, чтобы вы оставались дома, проинформирую, когда станет что-то известно.
- А что насчет мобильного?

Как вы можете уйти?
Сэр, а нам что делать?
Ублюдок.
Каков план?
Извините, офицер.
Кто-то позвонил 911.
Они наши.
С ними не легко, но сегодня они приехали помочь.
Кулебры помогают людям.

Ты удивишься узнав, на что мы способны.
Мы сражаемся с серьезным врагом.
Я переживаю, вдруг здесь живут Маргарет и Билли?
Твоя дочь в безопасности, потому что ты с нами.
Что-то не так, Рейнджер?
Я повидал уже много херни.
Но то, что мы с тобой мирно разговариваем...
Как я и сказала, Рейнджер, ты удивишься.
Кто вызвал скорую?
- Не переживай об этом...

Руки вверх!

- Дакота.

- Это не то, что я думаю?

Доктор Блок, у нас тут куча больных...
Завались.
Тут болен только ты.
Ты убил моего отца.
Настало время возмездия.
Мистер Гекко, держите руки на виду.
Сэр, прошу вас, как один представитель закона другого, опустить ваше оружие.
Боюсь, не могу.
Дакота, ты выстрелила в меня в упор.
Не задумывалась, почему я жив-здоров?
Я пришла закончить работу.
Это касается нас двоих, а не Фредди и этого парня.
Так что смотри на меня внимательно.
- Не...

- Смотришь?

Говорил же не пугаться.
Знаешь, отец говорил мне о тьме в этом мире, но...
Я понятия не имела, о чем он.
Думаю, он знал больше, чем говорил.
Но это не меняет факта, что ты с ними работаешь.
Думаешь, это не убивает меня?
У меня нет выбора, как и у тебя.
Здесь происходит нечто серьезное.
Серьезнее, чем ты или я.
Серьезнее, чем твой отец.
Я тебе не говорила, но твои слова на похоронах были чудесными.
Если бы я с ним разговаривала, тоже что-нибудь сказала бы.
Ты же знаешь, что он тебя любил.
Да, просто... тяжело оглядываться назад.
Это ерунда какая-то.

Эти люди больны, мы не знаем почему, и им нужен доктор.
Сделай это не ради меня или Гекко, а ради него.
Профессор, ты должен быть полон ответов.
Мы наблюдали за насекомыми, а потом они исчезли в водостоке.
И?
Дальше мое расследование не продлилось.
Исчерпывающий ответ, но мы не можешь пихать людей в гараж, пока все не изменится.
Конечно.

Нужно время на исследования.
Ага, и попроси рассказать, как наука убила Берта.
Что?
- Что ты натворил?

- Это все он.

Мне нужны лишь ебаные факты.
Работаю над этим.
А теперь о происшествии в Шейди Грин.
Власти называют его ужасом соли для ванн, и мы направляемся туда, чтобы снять репортаж к 11:00.
Ты, Рубен?
Что там было с лимонадом?
Мама каждый вечер готовит его.
Лимоны, сахар и вода.
Можете попробовать.

Только она пила его?
Да, она всегда пробовала, перед тем, как разлить, но нам он не достался.
Лимоны, сахар, вода.
Спасибо.

Станция очистки здесь, рядом с домом.
Особое водоснабжение.

Возможно, это распространится.
Мои люди оцепили еще три дома.
Тогда, пустим слух.
Никакой воды из-под крана.
Это объясняет водосток.
У нас тут адаптированные к воде Шибальбийцы.
Знаешь что, парень?

У не буду у тебя на побегушка.
Я пришел кромсать каннибалов.
У эти людей семьи.

Ага, они едят людей, чтобы выжить.
- Да, и я не...

Вот поэтому эта жизнь так подходит тебе.
- Можно оправдывать убийства.

- Да!

- Да!

Знаешь что...
Господи...
Следующий кто вякнет, получит кол в сердце.
Рептилия, или обычный козел, мне плевать.

Замечательно.

У нас будет время махать мечами, как только узнаем, что надо Амару.
И раз уж вам дамочкам, так неймется, то сходите к станции очистки и перекройте ее.
Все остальные, включая Химену и ее команду, будут ходить от дома к дому.
Так что дамочки, сегодня у нас пиво и сок, никакой воды.
Доктор Блок, будем держать с вами оборону.
Все нормально.
Если думаешь, что я буду работать с Гекко, то ты вообще выпал из реальности.
Оглянись.

Ясно?

Но это не значит, что мы должны разговаривать.
- Все чисто.

Сказал же, все чисто.
Да ебать,
Она соблазнила меня.
Соблазнила, а потом пристрелила.
Так что не я тут сучка.
Знаешь, иногда я забываю, кто ты.
Хочешь знать, кто я?

И знаешь что?

- Верно?

Вообще-то, я бы ее просто сожрал, но раз уж вы росли вместе, поступлю по-человечески...
Просто обращу ее.
Дакота.
Да отстань уже от меня.
Забудь об этом дерьме.
Отвали!

В порядке?
СипактлИ - древний морской монстр.
Видите эти маленькие гнойнички и ранки вокруг его живота?
Там просто рассадник этих маленьких адских скарабеев.
Они живут внутри него.
Профессор, сейчас мне на это плевать.
Мой брат один из них.

Найдем его.
Наш приятель разместился на реке рядом с деревней, и травил воду, пока жители не стали чокнутыми каннибалами.
Из того, что нам известно об очистном сооружении...
Придурки, а вы потрудились проверить под землей?
Да, я как раз... подводил к этом.

Насколько я помню, ты взорвал себя.
Неплохо выкрутился, мистер.
- Большое спасибо.

Об этом трезвонят местные новости.
- Чудесно.

Не убивайте посланника.
Если нам нужна это штука, то надо поспешить, прежде чем она выполнит задание.
Что за задание?
Отравление воды - это просто проверка.
Кипактли видит лишь чистоту сердца.
Чистоту сердца?

Его цель тот, кто выпив воды переборет желание
- вкусит плоти.

Так что рассредоточимся, и найдем того, кто выпил воды, и не заразился.
Мне нужно твое сотрудничество, Рейнджер.
Все в порядке, мэм?
Да, учитывая обстоятельства.
Иди сюда.

Какой милый мальчик.
- Мы опоздали.

Дай собрать оставшихся охранников.
- У них преимущество.

Нельзя быть таким импульсивным.
Иногда да.
Вот дерьмо.
Надо было взять весь гарпун.
У нас появился очередной гений.
Да если бы не я, ты бы бегал наверху, как курица без головы.
Да, но это не я принес только палку к гарпуну.
Ебать!
Мы рядом.
Ребят!
- Вот оно.

Нет!

Не стойте тут.

Ребята!
- Пальну.

Думаю, огонь его взбесил.
Мы точно не друзей пришли заводить.
Какой страшный кальмар.
Целься выше.

Блин!
Еще шаг и ее душа моя.
Уводи его отсюда!
Что случилось?
Мелочи, разве что ты пытался меня убить.
Наверное, я должен тебя поблагодарить... за то что не убила.
Пусть реальность изменила уже давно, Мистер Гекко, но не настолько же.
Мой отец все равно мертв.
И однажды вы со своим психом-братцем заплатите за это.
Блядь.