# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Бывают моменты, когда все звезды встают в ряд.
Когда всё выглядит так, как и должно
Когда в твоей жизни наступил порядок.
Не то, чтобы все твои проблемы разрешились.
- О, нет.

Мы проспали.
- Мы проспали?

Мои дети проснутся и увидят тебя.
А почему это так плохо?
В последнее время я тут часто бываю.
И они никогда тебя не видели.

Так ты не хочешь, чтобы они со мною познакомились?
Не в моей постели.
Ладно, я понял.
Ещё рано.

Вниз по лестнице и через заднюю дверь.
Проскользну тихо, как мышь.
Просто проблемы оказываются разрешимыми.
Тебе так хорошо, что не верится, взаправду ли всё это
Я извлекла свой урок...
И могу сказать — это оно.
Всё реально но это не продлится вечность.
Майор Оуэн Хант?
Я.
Сэр, я майор Уильям Аллен.

Мы из армейского департамента по персоналу.
Это насчет моей сестры Меган?
Майор, у нас есть основания полагать, что... 23 серия 13 сезон Переведено FanatoMy Team
Скажите им, чтобы перенесли мою лекцию с 3:00 на 4:00
Спасибо.
Разве ты не должна быть на терапии?
Я сходила.

Выговорилась о своём трудном детстве.
Рассказала им о своих демонах.
Я туда сходила.
И с меня достаточно.
Эдвардс...
Я поступила неправильно.
Я знаю, и я сожалею.
Но я не думаю, что должна пропустить ещё один учебный день из-за того, что не получила дурацкий листок с подписью.
Ты спокойна?

Да, да.
Как твоя подающая рука?
Больше так не будет.
Дай сюда.
А теперь за работу.

Я поговорю с доктором Минник.
Вы Настоящий Король, сэр.
Вали уже.
Что значит, ты там?

Я нанял кое-кого.

Оказалось, что у него запланирована конференция по минимальному вмешательству в Л.А.
Итак, ты там, и муж Джо тоже там.
Да, смотрю прямо на него.
Алекс, что ты делаешь?
Не знаю.
Не знаю, сделаю ли я вообще что-нибудь.
Возвращайся.
Пока не могу.
Надо идти.
Мне нужен бейдж?
Что у нас есть?
Давление 95
Вялая, но реагирует на раздражители.
Показатели 92 при 100% кислороде.
По моей команде, раз, два, три.
- Это ДТП?

Машина сорвалась с обрыва.
- Мы знаем имя?

Они не нашли сумочку?
Не нашли даже блузку.
Её доставили одетой вот так.
Почему люди разъезжают по округе без одежды?
Пассажир в соседней палате, может, он знает.
Рассказывайте!
Пассажир.

найден без сознания и интубирован на месте..
Жизненные показатели стабильны.
Большие синяки в правой части груди и живота.
- Он был одет?

Значит, эти двое не ехали.
Машина стояла..
Можно предположить, что они перевозбудились и переключили скорость.
Преждевременное срабатывание.
Знаете, это случается со многими парнями.
Людям стоит заниматься этим, где Боженька велел... на парковках.

У него повреждение головы, и у обоих травмы живота.
Доктор Бейли здесь и я вызвала доктора Грей.
Можешь подключиться, если хочешь, но думаю, у нас всё под контролем.
Хорошо.
Кто-нибудь, помогите, пожалуйста!
Помогите!

Моя малышка не может дышать!
Она отчего-то задыхается.
Трубку на 2 и набор для крикоконикотомии.
Она умирает?
Мамочка, она умирает?
Она чем-то поперхнулась.
Ладно.
Отойдите.

О боже!
Остановитесь!
Всё в порядке.
Как давно подавилась?
Я не знаю...
-...несколько минут...может пять?

Возможно, мозг ребенка слишком долго был без кислорода.
В следующий раз вызывайте "скорую".
Что?
На нижней конечности большая гематома.
Пульс не прощупывается.
Возьмите анализы.
Надеюсь, секс был хорош.
Неужели секс в машине так хорош?
Все эти окна...
Мисс.
Всё хорошо.

Пожалуйста, не двигайтесь, хорошо?
Живот напряженный.

Он жив?
Можете назвать ваше имя?
Элисон.
Пожалуйста, он .. он жив?
- Срочная интубация.

Нужна трубка на 7.
В брюшной полости много крови.
Элисон, мы должны срочно поднять вас в операционную.
Давление падает, 70 на 40!
Она истекает кровью.
Повесьте пакет крови и приготовьте ВАОБ катетер.
Нет гемотимпанума.
Признак Баллта за его правым ухом.
Нужно сделать КТ головы.
Эдвардс, я требую объяснений, почему ты здесь.
На лбу кровоточащий порез на 6 см.
Мне понадобится шовный материал.
Вы предписали терапию.

Лактат 2,1, гематокрит 42.

Я вижу жидкость в кармане Моррисона.
Ты зашла на пять минут на терапию.
Доктор Вебер подписал мои бумаги.
Еще бы он не подписал.
Нужно проверить его на разрыв печени.
И пока мы это не исключим, ДеЛука, за ним нужно наблюдать.
Нет, ДеЛука.
Это задача Эдвардс.

Была.

Простите, парочка озабоченных разбились в сексмобиле, и я не попаду на операцию?
Ты везучая, можешь зашить порез на голове.
Надо было сходить на эту тупую терапию.
Ты чертовски права.
Вызовите, когда будут снимки.
А это для чего?
Это эпинефрин.
При остановке сердца.
Знаешь, что это?
А сейчас положим его на место и узнаем, с кем ты пришла.
Где твои родители?
Сюда.
Она хорошо дышит.
Вы можете ее покормить.
Да, а что насчет ее мозга?
Другой врач сказал, что кислород...
Кажется, я кое-кого нашла.
- Господи.

Пожалуйста, присматривайте за ней.

- Да, я понял.

- Я пишу Карен.

Она выходная на этой неделе.
Да, но у нас многое случилось, так ведь?
Может, ей лучше...
Эрин, ты останешься с папой.
По неврологии порядок.
Рефлексы в порядке.

Оставим ее на несколько часов для наблюдения из предосторожности, хорошо?
- Да, хорошо.

тот, который ее откачал... как его зовут?
- Это был доктор Хант?

Мы бы хотели с ним поговорить, если можно.
Я скажу ему подойти к вам.
- Это еще зачем?

Что делаешь?
Ладно...
Это ты лечил ребенка с удушьем?
А, мы теперь не разговариваем?
Да!

Ребенок в педиатрии для наблюдения.
Она в порядке, но родители хотят поговорить с тобой.
- Зачем?

Не знаю, может они расстроены или просто...
Расстроены из-за того, что я спас их ребенка?
Слушай, я просто передала.
Что они хотят поговорить.
Я поговорю с ними.
Хорошо.
Хорошо.

Хорошо.
Простите.
Вы... вы Пол Стадлер?
- Привет.

Я не мог пропустить ваш доклад о новых подходах к терапии при антибиотикорезистенстности бактерий.
Да, спасибо.

Это было для ВОЗ.
Послушайте, я близок к гранту по исследованию СРК и ваш материал...
Простите.
Я Алекс.
Стивенс.
Взять вам выпить?
Конечно.
Боже, прекрати трезвонить!
Я сказал девушке, что "увидимся в понедельник", но каждые 20 минут она звонит с вопросом: "Что делаешь?"
"Я не дома" значит "я не дома", сука!
Пол.
Алекс.
Это от твоей жены.
Что?
Ты накладываешь простой узловой шов?
Нет, подкожный.
Ещё лучше.

- Нет.

Снимки головы чистые.

Д-р Грей велела осматривать живот и проверять гематокрит каждые 6 часов.
Всё хорошо, сэр.
Держитесь.
Я вытащу трубку из вашей трахеи.
Секунду, на счет три вы выдуваете её.
Раз, два, три.
Вот так.

Хорошо.
- Нужно присесть.

Хорошо.
Что вы делаете?
Сэр, вы в в больнице.
Вы попали в аварию.
Давайте начнем с вашего имени.
- Как вас зовут?

- Хорошо.

Элисон тоже здесь.
Элисон?
Она здесь?

Вы говорили с ней?
Она была без сознания.
У Элисон очень серьезные травмы.
Её сейчас оперируют.
Элисон оперируют?
А когда закончат?
Трудно сказать.
- Мне нужно идти.

- Я должен увидеть её.

Вы никуда не пойдете.
Вам нужно лежать, ясно?
У вас травма печени.
Если вы двинетесь, то навредите себе.
Я должен...
Послушайте, я уточню о её состоянии и когда закончат оперировать, хорошо?

Ладно.

Хорошо.
- Хорошо?

- Спасибо.

Отлично.
Ты прав.

Будешь его оперировать?
Нет, думаю пока оставим его на парентеральном питании.
Я знаю её.
Эрин.

Для чего это?
Оно... делает это.
Ого.

- Это ребра.

Эта маленькая штука - пуля.
Она сломала ему ребро!
Она умнее тебя.
Он умер?
Нет, нет, нет.
Ему плохо, но думаю, он поправится.
Моя глупая сестра чуть не умерла.

А где твои родители?

В реанимации.
Я видела человека с одним ухом.
Правда?

- Хочешь увидеть?

Может, ты покажешь нам одноухого парня по дороге к родителям.
- Что скажешь?

Да?

Это он?

Кажется, она с вами.
Полагаем, это наш новый рентгенолог.
- Да, спасибо.

- Простите.

- Спасибо.

Бедняга сходит с ума.
Некоторым людям просто нужна нянька.
Не хочешь зайти вечером на ужин?
А как насчет детей?
С детьми.
Похоже, дети тебе нравятся.

Да.
Да, конечно.

Тогда тебе не придется готовить.
Всё в порядке.

Потом они пойдут спать, а ты сможешь... остаться.
Не на всю ночь... а на время.
Звучит хорошо.
Звучит хорошо.
Эдвардс, полагаю твой пациент в сознании и стабилен, если ты его оставила.
Проверяла три раза.
Рана заживает.

Он ждет новостей о своей девушке.
Она очнулась?
Пока нет.
Как там её парень/муж/инструктор по вождению?
Точно не муж.
Доктор Пирс восстановила аорту, но она ещё не отошла от наркоза.
- Хорошо.

Секс в машине только для неженатых.
Или это измена.
И зачем?
Кому-то всегда мешает коробка передач и приборная панель.
Повсюду конечности.
Вам, люди, нужны машины побольше.
Кит спросил о ней сразу, как очнулся.
- Кит?

Она поступила так же.
Первым делом спросила про него.
Они влюблены.
Всё ясно.
"Всё ясно"?

Ну, двое влюблённых, которые хотели поехать в красивое место и предаться любви.
Ясно, что они истекли бы кровью на дне каньона.
- Ого!

Вот, что случилось!
Кит хочет быть здесь, когда она очнётся, ладно?
Но Грей хочет, чтобы он оставался неподвижен 24 часа.
- Слушайте, может, это вовсе не любовь?

Мы здесь говорим не о романтике.
Это был спонтанный секс, и они были слишком возбуждены, чтобы вспомнить о ручнике.
А это сверхцинично.
Что с вами не так, люди?
Серьёзно.
Ты должна позволить ему увидеть её.

Почему?

У прекрасного принца разрыв печени третьей степени, который может убить его, если он пошевелится.
- Цинично!

Это не... неважно.
Амелия.
Знаешь, это смешно.
Теперь Оуэн играет со мной в молчанку.
Нет.

Мне нужна помощь.

Я пригласила его на этот вечер.
Натана?
Познакомиться с детьми.
Ого!
Знаю.

- Трясёт.

Мне ужасно плохо.
Потому что ты думаешь, что дети его полюбят, а потом всё развалится, и он уйдёт, и дети будут грустить.
- Нет, всё не так.

Я это знаю, потому что сама всегда думаю так же.
Я всегда думаю, что все вокруг умрут.
Да, потому что ты чокнутая, а мне просто плохо.
Дерек мёртв.
С Мэгги всё в порядке.
Из всех преград у тебя лишь ты сама.
Позволь себе это.
Похоже, ты здесь самая нормальная.
Иногда.
Время от времени.
Доктор Хант?
- Да.

Сегодня утром...
Сегодня утром вы спасли её.
Вы спасли нашу малышку.
Я бы никогда этого не смогла.
Хватит.
Мы думали, что потеряли её, но вы вернули её нам.
Хватит!
Сегодня домой приходили двое солдат.
Они сказали, что нашли её.
Сказали, что нашли Меган.
Оуэн, мне так жаль.
Теперь ты, хотя бы, знаешь точно.
Может, ты сможешь немного успокоиться.
Они сказали, она жива.
Сказали, что нашли её в подвале на территории, контролируемой повстанцами.
Была облава, и её просто бросили там.
Она была там...
Где она сейчас?
В Германии.

Ты говорил с ней?

Когда она приедет сюда?

Нет.

Что сказала твоя мать?

Как мы...

Что, если нет?
Что, если они...

Ну, то есть...

Они могли.

- Ладно.

Давай узнаем.
Давай узнаем наверняка.
Хорошо.
Работа доктора Стедлера объединила миры оптоволокна и абдоминальной хирургии,
прокладывая путь для практически новой специальности.
Он начал свои исследования, когда ещё учился в университете Джона Хопкинса, демонстрируя ранний интерес...
- Удачи там.

- Нервничаете?
Нет, всё в порядке.

Я друг Брук.
Вашей жены, Брук Стедлер.
Той, что ушла от вас.
Да, как она?

Вам не нужно это знать.
Даже не думайте вновь появиться возле неё.
А если вы это сделаете, я найду и убью вас.
Понятно?
Кто вы?
Неважно...

Я знаю ваше имя.
Я знаю, кто вы.
И я слежу за вами.
Доктор Пол Стедлер.
Удачи.
Эй, Джо, это я.
Привет, Алекс.
Нашёл её.
Спасибо.
Эй, нет!
Нет-нет-нет.

- Я должен идти.

Лягте.

Вы не должны двигаться в течение 24 часов.
Ваша печень может снова начать кровоточить.
Вы можете истечь кровью.
- Нет.

Я был последним, кого она видела.
И теперь она очнётся в больнице с трубкой в горле, не понимая, как она сюда попала, почему окружена незнакомцами и, наверняка, страдая от боли.
Она будет так напугана.
Вы... вы не представляете, каково это.
Ну, вообще-то, представляю.
Позвольте мне быть рядом с ней.
Позвольте мне быть там, когда она очнётся.
Если я буду первым, что она увидит, она будет знать, что всё в порядке.
Она будет знать - и не будет напугана.
Пожалуйста.
Позвольте мне сделать это для неё.
Помогите мне.
Пожалуйста.
Нет, я пытаюсь выяснить статус найденной пациентки.
Спасибо.
Я звоню от имени майора Оуэна Ханта.
Я ищу пациентку.
Спроси Тедди Алтман.
- Что?

Могу я услышать доктора Алтман?
Да, я подожду.
Ты говоришь по-немецки.
Здравствуйте, доктор Алтман.
Это Амелия Шепард из Грей Слоан Мемориал.
Я...
Я работаю с Оуэном Хантом.
Да.
Нет.
Секунду.
Нет.
Простите.

Да.

Хорошо.
Нам лишь нужно подтверждение...
Верно.
Нет, можем ли мы перевести её сюда как только она приземлится?
Да, перевод в Грей Слоан.
Большое спасибо.
Она сказала, что пыталась тебе дозвониться.
Меган сейчас летит из Ландштуля.
Она приземлится в Мэдигане.
И затем, мы привезём её сюда.
Мы... мы даже не знаем, она ли это.
Оуэн, Тедди её знает.
Тедди её видела.
Я позвоню Меррит Кэмпбелл.
Она лучший местный эксперт по посттравматическому стрессу.
Она будет здесь утром.
Давай просто подождём и посмотрим, как Меган...
Хорошо.

И для тебя тоже.
Я женился прямо здесь.
И развёлся.
Потом я женился снова.
И продолжил жить своей жизнью.
Я оставил Меган в какой-то яме почти на десять лет.
Проходили недели, а я...

Я не мог и подумать, что её где-то держат взаперти и мучают... и бог знает что ещё.
Я перестал искать.
Я сдался.
Поставил на ней крест.
Я сдался.
Я сдался.
Поставил на ней крест.
Так что, Элисон очнулась?
А ты не из циников.
Нет, это ты такая.
Может, они влюблённые, а может, просто развратничали.
- Неважно.

Мы все любим, все развратничаем, нам бывает больно, и мы бываем по обе стороны баррикад.
И мы должны им помочь.
Помочь им снова любить.
Или сношаться.
В любом случае, все в плюсе.
Но про них я думаю, что влюблены.

Я к тому, зачем быть циничными?
А вот ты о чём.
Понял.

Она очнулась?
Да, почти.

Нет, просто любопытно.
Так, Элисон.
Элисон, вы с нами?
Что случилось?
Вы попали в аварию.
Он умер?

Нет, нет, нет, все в порядке.

Прошу, скажите, что я его убила!
Что вы сказали?
Тот человек в моей машине.
Да, да, он у нас.
Он... он сел ко мне в машину и приставил нож к горлу!
Заставил меня поехать в лес.
Он пытался меня изнасиловать.
И я подумала: "Нет.
Ни за что не позволю ему.
Не позволю ему, даже если это меня убьет".
И я нажала на газ.
Прошу, скажите, что он мертв.
Позовите охрану.
Стефани же с ним.
Ради вас я нарушаю правила.
Так что сидите смирно, хорошо?
Спасибо вам.

Ладно, давайте уберемся отсюда.
Извините.

Вы едете в аэропорт?

Нет... я вам уступаю.
Поеду на следующем.
Спасибо, приятель.
В аэропорт, пожалуйста.
В реанимацию пускают членов семьи, но мы сжульничаем.
Просто слушайтесь меня.
Броди, Броди, Броди.

- На кого-то напали.

Да, я слышала, было изнасилование.
Они ищут парня.
Эй, нет.

А сейчас ты покажешь мне, как выбраться отсюда.
Ясно?
Ясно?
Несите рюкзаки наверх.
И давайте переоденем вас.
К мамочке придёт друг на ужин.
Это Оуэн?
Нет, вы ещё его не знаете.
Тогда зачем тут Оуэн?
Я не...

Давай чем-нибудь займём детей и поговорим?
Ладно.

Этот парень ходячее несчастье...
Он сказал...
Я же сказал, чтобы без людей.
Вроде служебного лифта.

- Хочешь меня подставить?

- Потому что если ты..

И тогда порядок.
И я сказал: "Не знаю, как он сломал её, играя в пинг-понг", но, знаете...
Дайте ему рецепт на кефлекс и пусть идёт.
Поняла.

Вам нужна помощь?
Нет, нет.

Разрыв печени.

Правда?
Да, приказ Минник.
Ладно.
Ладно.
Куда мы идём?
Сюда.
Думаешь, это смешно?
Нет, это путь к служебному выходу.
Думаешь, будет смешно, когда я перережу тебе горло?
Или это, или...
Ты сказала, мне нельзя ходить, а теперь отправляешь на лестницу?
Пытаешься меня убить!
Или это, или лифт с полицией.
Вы же этого хотели.
Вот.

Нет!
Нет, нет.
Ты сбежишь и скажешь им, где я.
Ты поможешь мне спуститься.
Шевелись.
За ней нужен постоянный присмотр.
Два офицера будут у дверей.
Пациент ушел.

Она не отвечает на сообщения.
Объявляйте оранжевый код.

Хватит уже молиться!
Я не молюсь.
Так что ты там бормочешь?
Я говорю: "Пожалуйста, истеки кровью.

Да, своего рода молитва.
Заткнись.
Я же сказал не дергайся.
Видишь?

Если ты...
Сюда.
- Привет.

Уходи.
Уходи за эту дверь... сейчас же.
Она не откроется.
Заткнись.
Привет, милая.
Как тебя зовут?

Эрин.
Эрин, где твои предки?
Они в реанимации с моей сестрёнкой.
- Тебе надо идти.

- Я тебя выведу.

Все хорошо, милая.
Не надо.

Нет, она расскажет то, что увидела.
Она не знает, что видела.
- Я хочу к маме.

Тогда просто идём.

Оставим её тут, а сами уйдём по лестнице.
А когда они её найдут, мы уже будем далеко.
- Да, идёт.

Ладно.
Нет.
Нет, нет!

Не могу.

Она заблокирована.

Почему?
Потому что в больнице насильник.
Что?

Мы тут заперты.
- Ты уверена, что это она?

Военные не сказали бы, не будь они уверены.
Когда она приезжает?
Сейчас.

Натан знает?
Оуэн даже матери не сказал, так что Натан ещё не знает.
Я скажу ему.
Если он скоро придёт, подожди его.
Нет.

Ты можешь присмотреть...

Ладно, Эллис нужны игрушки.
Сказка и кровать к 8 часам.
Да.
- Его уже нашли?

А есть новости от Эдвардс?
Нет, и не могу помочь в поиске.
Я тут застрял.
Присядь.
Присядь.
Послушай.
Тут везде копы.
Они её найдут.
Знаю, просто...
Это я оставил её с ним в палате.
Знаешь... наверное, он ушёл до того, как объявили код, или они нашли бы его.
Он исчез.
Если это правда, почему она не отвечает на сообщения?
Может, телефон остался по другую сторону двери.
Я не могу добраться до телефона.
Да, может быть.
Да, может.
Она в порядке.
С Эдвардс всё хорошо.

Ты не циничная.
Я недостаточно цинична.
Я вообще-то болела за них.
Ты придумала хорошую историю о пациенте.
Мы все так сделали.
Твоя версия ужасов нравится мне больше, чем настоящая.
Почему он такой злой?
У него плохой день.
Давай посидим тихо?
Я хочу к маме.

Должен же быть отсюда выход!
Должен же быть способ открыть это!
Его нет, я бы не пыталась.
Ты откроешь эту дверь немедленно!
Я не могу, понимаешь?

Ничто не откроет эти двери, пока охрана не отзовет код.
Или в экстренном случае.
Что ты имеешь в виду?
Например пожар.

Идём.
Идём, идём.

Дай мне что-нибудь, чтобы разжечь огонь.
Нет, нет.

Ты не... нельзя тут разводить огонь!
Заткнись.
Я лишь включу систему тушения.
Двери откроются.

Что тут подойдёт?
Это безумие.

Это поможет?
Можно развести огонь?
Хорошая девочка.
Нашла?

Положи на пол тут.

А теперь иди и принеси одну голубую штуку.
- Не заставляй её помогать.

Тогда я буду стоять тут с ней.
А теперь побрызгай средство на голубую ткань.
Нет, не делай этого, Эрин.

Она не будет разжигать костёр.
- Чёрт возьми!

Чёрт!
Иди сюда.

- Иди сюда.

Оставайся тут.
Тут.
Оставайся тут.
Он мне не нравится.
Всё в порядке.

Так.

Так.
Когда дверь откроется, я заберу твою карту и девочку...
Нет!

Никто не остановит парня, который выносит ребёнка из горящего здания.
Нет, она останется со мной.
Нет, ты останешься тут.
Тебя в итоге найдут.
Так, Эрин.

Я прошу тебя об услуге.
Повернись и закрой глазки.

- Как во время пряток.

Повернись и закрой глазки.
Бывают дни, когда ты чувствуешь, что можешь всё.
Да, да.
Да!
Давай же.
Давай!
Давай, давай.
И кажется, что всё будет хорошо.
Я говорила, это чувство ненадолго.
Я не пытаюсь быть циничной.
Но когда день начинается так хорошо...
Всё хорошо.

Мы выберемся.

Мы выберемся.
Я отведу тебя к родителям.
Всё хорошо.
Боже.
Нет.
Что такое?
Иди, иди туда, хорошо?
Оставайся там.
Нет!

Я вернусь, ясно?
...этот день может кончиться очень плохо.
Переведено FanatoMy Team
Переводчики: nahalenok, katty_ai, KarinaLintu, Topdrive