# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...

Наш злобный змей.
Я хочу вернуть семью.
Мы с мамой хотим вернуться в Серебряный город.
Так или иначе.
Что-то не так.
Кровь не останавливается.
Единственное, что спасёт мне жизнь — профессорское противоядие.
План простой:
вы меня убиваете, я спускаюсь в ад, допрашиваю профессора, получаю формулу и вы меня возвращаете.
Вы всё же не умерли.
Слышала, ты меня спас.
Это сделала твой отец.
ХлОя ЕГО творение,
ОН поместил её на твой путь.
Значит, всё это не настоящее!
Нет!
Как я могу доверять кому-то или чему-то, зная, что за этим может стоять он?
Ты можешь доверять мне.
ПРАВДА, мам?
Ты такая же, как он.
Я устал быть пешкой.
Хватит с меня.
ЛюцифЕр?

Как он смел от меня уйти?
Я богиня!
Это точно.
Я заслуживаю хоть капельку уважения.
Я тебя уважаю.
Тогда почему мой сын меня бросил?
Стой, речь о твоём СЫНЕ?
Ты знал, что я спустилась за ним в ад?
Я даже помогла спасти его тощую подругу, которая лучше б умерла.
Становится странно.
Да!

У мамочки есть потребности, согласен?
Слушай, я... лучше пойду.
Ты ужасно целуешься.
Паршиво, наверно, повздорить с ЛюцифЕром.
Он ненавидит, когда им манипулируют.
Я не манипулировала.
Хотя бы не так, как его отец.
Верно, но ты здесь.
А здоровяк — нет.
Уверена, ЛюцифЕр готовит месть, пока мы говорим.
Обожаю твой стиль.
В духе "Крёстного отца".
Ты даже немного смахиваешь на БрандО.
Если бы он годами заедал стресс.
Это большой шаг.
Ты уверен?
Ещё как.
Давай уже сюда.
Обойдётся недёшево.
СтОит каждого пенни.
Это твои похороны.
ЛюцифЕр так и не объявился?
Я ходила к нему.
Все вещи собраны.
Ни мейлов, ни звонков, ничего.
Исчез.
Вот так запросто.
ХлОя, со мной не нужно притворяться.
Знаю, ты огорчена.
Он был твоим напарником, должен был сказать, что уезжает.
Проехали.

Я это пережила.
Давай сменим тему.
Я скучаю по ЛюцифЕру.
Он отлично обнимался.
Внешне вроде нехотя, но обнимашки были тёплыми и мягкими.
Элла.
Помолчи.
Прости, ДЭккер.
Похоже, тебе он тоже не звонил.
У нас Эш КОрриган.
Двадцать семь лет.

Эксперты соберут мне модель, чтобы отследить орудие убийства.
На ограбление не похоже.
Документы и бумажник не тронули.
Машина на месте.
Видимо, Эш был клаббером.
Ввязался в драку, и всё закончилось здесь.
Думаю, он играл в группе.
Мозоли на пальцах.
Гитарист.
Ловко подмечено.
Ну... да.
Вот.
Кажется, группа потеряла солиста.
Не верится, что он умер.
Всё так хорошо шло.
Наш альбом продавался.
Тур обещал быть крутым.
И всё, нафиг, накрылось.
Что с нами будет?
Ты чё, блин, Эш УМЕР!
Он просто сказал за всех.
Группе конец, мы в заднице.
Эш ночевал здесь?
Спал на диване последнюю пару недель.
И вы не заволновались, когда он вчера не пришёл?
Подумали, что он кого-то подцепил.
Я на это надеялся.
Он грузился после развода.
Тот плохо прошёл.
Насколько плохо?
Поговорите с КОртни.
Бывшей Эша.
Она... очень страстная.
Они постоянно ругались, раз дошло до рукоприкладства.
Группа была права, его бывшая — драчунья.

Два года назад арест за домашнее насилие.
Обвинения сняли, но...
Детектив!
Ты жив.
Что?

ЛюцифЕр, я очень, очень за тебя волновалась.
Ш-ш!

У меня новости.
Что?

Ты... ушёл в самоволку на две недели, а теперь тебе хватило наглости явиться и шикать мне?
Да.
Ты должен объясниться, друг.
Да, знаю, ДЭниел, как раз собирался.
Может, присядем?
Нет.

Не терпится узнать, где ты был.
ЛюцифЕ-е-е-ер?
ЛюцифЕ-ер?
КЭнди, рыбка, я просил подождать в машине.
Но там так душно.
Верх откидывается.
И я хотела показать твоим полицейским друзьям, какой ты щедрый зайка.
Он заплатил жуткому парню с бриллиантами огромнЮчую кучу денег за него.
Ну...
ЛюцифЕр, кто это?
Точно.
Познакомьтесь с КЭнди МОрнингстар.
Моей женой.
"ЛюцифЕр" Второй сезон, четырнадцатая серия "КЭнди МОрнингстар"
Не так я надеялся вас познакомить.
Знаю, это немного неожиданно.
Нет, что тут неожиданного?
Что ты исчез, после того как чуть не умер, а потом впорхнул обратно с женой-стриптизёршей?
Экзотической танцовщицей, но я могу объяснить.
Нет.
Не нужно.
Я рада за тебя.
Правда.
Может, хватит?
Простите.
Я мешаю?
Явно мешаю.
Нет, обожаю этот звук.
Детектив, возникли семейные проблемы.
И я... поехал в Вегас, выпустить пар.
Одно за другое, и...
Простите, надо было сказать, что мне нужен... отпуск.
Дело не в отпуске и не в рабочем времени, ЛюцифЕр...
Как ты мог просто?

Я думала, мы...
Я думала, мы друзья.
Друзья?

Друзья, вот именно.

Верно.
Верно.

В смысле ДО...
Да, я поняла!
Эй.

Бывшая жена Эша в допросной.
Отлично.
Я...
Шакарно, чувак.
Просто шикарно.
Спасибо?
Думаешь, я им понравилась?
Что тут может не нравиться?
"Жестокая психованная стерва".
"Сид и Нэнси.

"Она хотела раздавить душу Эша".
Итак, КОртни.
почему вся группа вашего бывшего мужа считает вас способной на убийство?
Я тут ни при чём!
Где вы были в ночь смерти Эша?
Там же, где и каждую ночь: на работе.
Клиенты могут подтвердить.
Чем вы занимаетесь?
Продаю одежду в сети.
Основала компанию с нуля.

Хотите знать, что Эш говорил о работе?
"Мир нас обеспечит".
Но знаете, кто обеспечил?
Я.
Кто-то должен был быть ответственным.
Группе я не нравилась, но это Эш был эгоистичным ребёнком.
Как я вас понимаю!
У меня был незрелый партнёр, с ума меня сводил.
Рехнуться можно.
Да, хотелось его убить.
Я такого не говорила.
Ой.

Я бы не принимал это близко к сердцу.
Ну да.
Она же не обо мне говорит.
А о ком же тогда?
Не хотите объяснить обвинение в домашнем насилии?
Мы поссорились.
Я этим не горжусь.
Но я заплатила за свои ошибки, буквально.
О чём вы?
После развода Эш забрал всё.
Я согласилась сесть за стол переговоров, и посредник был настроен против меня.
По-моему, они с Эшем сговорились.
ОН настоящий преступник.
Но если Эш получил хорошие отступные, почему ночевал в студии?
Куда делись деньги?
Может, их забрал посредник?
Говорю же, он жулик.
Нашёл.
Кто-то тегнул ЛюцифЕра в "Роще".
Шутишь.
Кто-то по имени "КОттон КЭнди восемьдесят шесть"?
Не повезло ей с именем.
Нет, мам, это интернет... неважно.
Они едят замороженный йогурт как... молодожёны?
Хештег "миссис ЛюцифЕр", хештег "муженёк красавчик"?
Это на каком языке?
Мам!
Смотри.
Он и эта КЭнди поженились.
Что?

Он отдельно велел мне присматривать за ХлОей.
После всего, что мы сделали для её спасения, я... не понимаю.
Обручиться с ТАКОЙ?
Он бы не стал.
Возможно, МЭзикин права.
ЛюцифЕр придумал план.
История КОртни подтвердилась.
Во время смерти Эша она работала с двумя клиентами.
КОртни тычет пальцем в посредника по разводам, но не знаю.
Звучит как натяжка.
Согласен, но всё равно его проверил.
Зовут Энтони Анаан.
Ни привОдов, ничего, но КОртни обвиняет его.
Детектив, можно вас?
Ты ещё здесь?

Ой, смотрите, Паричок.
Кто?
Не знаю его имени, но на другой фотке тоже он.
Это странно?

С мёртвым парнем.
Видите?

Паричок в толпе за жёлтой лентой.
Она права, это он.
Офигеть.
Очень маловероятно, что посредник Эша будет крутиться на месте преступления.
Да, очень.
Я его найду.

Молодчина, КЭнди.
Клиенты редко называют свои имена, так что с лицами я крутышка.
И не только с ними.
Весело, правда?

Убийство, подозреваемые, улики!
О, как же приятно вернуться.
Ладно, вызову КЭнди такси, а потом мы с вами займёмся делом, да?
А кстати, кто присматривает за ТрИкси?
Поделим расходы на няню?
К тому же, я слышал, в деле замешана группа, к счастью для вас, я обеспечу столь необходимую музыкальную экспертизу.
Вы знали, что он играет на пианино?
Лучше Элтона ТОма.
Я разбираюсь в музыке, спасибо.
Правда, детектив?
Тогда какая ваша любимая группа?
Сплошная музыка девяностых.
"БЭнглз", "Н'Синк",
"Райт сэйд ФрЭд"?
Отдай телефон.
Честно, детектив, одного лишь плей-листа достаточно, чтобы снять вас с этого дела.
Ты не участвуешь в деле, ЛюцифЕр.
Что?

Наше партнёрство закончилось, когда ты бросил меня и весь участок.
Ты не можешь просто вернуться обратно как ни в чём не бывало.
Не можешь брать что захочешь, когда захочешь.
Я... положу телефон на стол.
Ты меня подвёл, ЛюцифЕр.
Что хорошего в партнёре, на которого нельзя положиться?
Ты мне больше не нужен.
Вы же не всерьёз.

Можешь идти.
Вы оба.
Ясно.
Мы давно не виделись, ЛюцифЕр.
Знаю, ты прошёл через ад.
Полагаю, это мы обсудим в другой раз.
О нет-нет, не нужно цензуры, доктор.
У нас с КЭнди нет секретов.
Это ли не секрет успешного брака?
И как ты справляешься после... путешествия?
Возникали признаки длительной травмы?
Отрицание?
Поспешные решения?
Нет.

Думаю, я перенёс всё довольно спокойно.
Он у меня мыслитель!
А... а что насчёт детектива ДЭккер?
Я думала вы двое стали... ближе.
Всё, что я к ней чувствовал, было дымом и зеркалами, любезностью старого доброго папы.
Он явно, что я пойду направо, так что я свернул налево.
А ХлОя знает, что ты свернул налево к КЭнди?
Да.
Она меня уволила.
Удивительно.

Но если тобой манипулировали... зачем вообще возвращаться к ХлОе?
Я пытался уехать, но... почувствовал, что скучаю... по работе.
В любом случае это ребёнок вместе с водой:
мы с детективом отличный антикриминальный дуэт.
Никто бы не стал разлучать
БЭтмена и РОбина, верно?

У нас есть работа.
Если бы она только поняла...
Меня как-то увольняли.
Но знаете, что я сделала?
Продолжила появляться и стала неотразимой.
В смысле незаменимой?
Нет, неотразимой.

Потому что теперь я могу делать то, чего не могут другие девчонки.
Хотите увидеть?
О-о да.

Нет?
Но продолжать появляться... не такой плохой совет.
Называется действовать "как будто".
Да.

Кажется, я понял, как вернуться в дело.
Жаль я раньше не мог с тобой поговорить, сэкономил бы на путешествии.
Возьми конфетку, конфетка.
Плохие новости, ХлОя.
Посредник Эша не заговорит.
Да, потому что он юрист.
Да, без ордера — никак.
Хорошо, сделаю.
Я знаю, что ты там.
Я коп, ЛюцифЕр.
Думаешь, я не заметил "хвост"?
Да, логично.
Я лишь хочу помочь с делом.
С тем делом, с которого ХлОя тебя сняла?
Я пытаюсь вернуть всё, как было, Дэн.
Да, знакомо.
Да.

Ты ждёшь, что я дам тебе и твоей жене-стриптизёрше действовать под прикрытием?
Так, во-первых, она экзотическая танцовщица.
"Стриптизёрша" — это уничижительно.
Я не смею обижать твою жену.
Спасибо.

КЭнди может разговорить любого мужчину.
Даже не сомневаюсь.

Потрясно.
ЛюцифЕр превзошёл сам себя.
Спасибо.
Но, детектив, посредник не станет говорить без ордера.
Вот почему мы с КЭнди идём сегодня к нему на встречу.

Я вам нужен.
Дай-ка подумать.

Детектив, не знай я вас, сказал бы, что вы предубеждены против экзотических танцовщиц.
Всё, мы закончили.

Но...
Пойдём, КЭнди.
Если передумаете и решите прислушаться к моей блестящей идее, сбросьте эсэмэску, а ещё я теперь есть на "Воббл".
У КЭнди ник "КОттон КЭнди восемьдесят шесть".
Чудесная была идея, уверен, она зайдёт.
Значит, это правда.
Ты вернулся.
Смотрю, как обычно, вторгаешься в мою жизнь.
Мы с твоим братом волновались.
Мог хотя бы позвонить.
О божечки, вы сестра ЛюцифЕра?
ЛюцифЕр, не будь грубым.
Кто твоя подруга с выдающейся грудью?
КЭнди, дорогуша, это моя мама.
Мама, это КЭнди, моя жена.
Прости, что не пригласили на свадьбу.

Что ж... рада познакомиться.
Вы МАМА ЛюцифЕра?
Божечки, выглядите отлично!
Надо начать пользоваться солнцезащитным кремом.
Жаль, что он тебя прятал.
Ненавижу секреты.
Любишь шоппинг?
А кто не любит?
Я хочу услышать всё о тебе и ЛюцифЕре.
У вас наверняка много планов.
Ну..
что мы думаем про КЭнди?
Я считаю, она идеально подходит ЛюцифЕру.
Размер лифчика равен уровню интеллекта?
Мягко сказано.
Чувствуешь, у тебя на шее пульсирует жилка?
То же происходит, когда я швыряю тарелки в мусорку, вместо того чтобы вымыть.
Ты злишься.
Я идиотка.
Слушай, я знаю ЛюцифЕра лучше всех, иногда он так делает:
пропадает, поступает глупо, импульсивно.
Но он всегда возвращается, ХлОя.
Да, но на этот раз он мне не нужен.
Серьёзно, с меня хватит.

Но он разговорит для тебя посредника.
Это же хорошо?
Да, но мне плевать.
Я не позволю ему или его экзотической танцовщице жене лезть в дело, в ЛЮБОЕ дело.
Может, посредник нужен ТЕБЕ и ЛюцифЕру.
Просто говорю.
Итак, миссис МОрнингстар...
О нет-нет-нет-нет, зовите меня КЭнди.
КЭнди.
Почему вы хотите развестись с ЛюцифЕром?
Мне казалось, мы должны быть партнёрами, а партнёрство совсем куда-то пропало.
И вы женаты...
Пять дней.

Целую вечность.

Пять дней.

Но мы многое пережили за эти дни и замечательно работали вместе, правда, сладкая?
Ну... если ты про постель, то да.
Слава богу, это тело создано чисто для секса, потому что, очевидно, это всё, что его волнует.

То есть ЭТО основная ваша проблема?
Основная проблема?
Нет-нет-нет, она в том, что ЛюцифЕр пропал, а потом объявился без всяких объяснений и с ветреной дурочкой в объятиях.
Он изменил вам через пять дней брака?
Нет, конечно, нет.

Я серьёзно отношусь к брачным клятвам.
И поэтому предпочёл партнёру глупую девицу в стразах.
Простите, КЭнди, но попрошу без прозвищ.

ЛюцифЕр, хотите ответить?
Тебе сложно будет понять, но... я недавно прошёл через ад.
Метафорически и буквально.
Настоящая пытка, воплощение самых больших страхов.
ЛюцифЕр, это Я чуть не умерла.
Да, ЗНАЮ.

Я почти поверила, что тебе не всё равно.
Я когда-нибудь тебе врал?
Я не знаю.
Не знаю.
Мы можем сделать перерыв?
Всё хорошо, миссис МОрнингстар?
Да.

Я слышала от друга, что вы... проводите особенные переговоры.
Не уверен, что понимаю вас.
Видите ли, мой муж очень богат.
Поэтому, если вы... обернёте дело в мою пользу, я в долгу не останусь.
Вы и впрямь нечто.
Это будет нарушением этики.
Я не могу так поступить.
Почему нет?
Эшу Корригану вы помогли.
Вы двое заодно?
Нет, мы...

Полиция Лос-Анджелеса.
МЫ знаем о вашей сделке с Эшем КОрриганом.
Мало денег вытащили у бывшей Эша?
Пришлось убить его, чтобы получить оставшееся?
Эй.

Тогда чего бы вы хотели достичь, Энтони?
А?

Скажите мне.
Чего вы желаете?
Я хотел...
Да?
Я хотел, чтобы "ХЭви вУлис" стала величайшей группой.
Но...
Ладно, да, да, я помог Эшу с разводом и выторговал ему все деньги КОртни.
Но сделки не было, я сделал это бесплатно.
Ради группы.
Ради музыки.
То есть вы фанат?
Нет-нет-нет, я менеджер.
Во всяком случае, Эш обещал... что, может, когда-нибудь им стану.
Суть в том, что я много им помогал.
У нас с Эшем был план.
Скупить все альбомы самим на отступные бывшей жены.
Вот так самопродвижение.
Им нужен был лишь лёгкий толчок.
И всё бы вышло.
Мы попали в чарты, начали звучать на радио, нам собирались предложить большое турне.
Мы бы сделали его таким.
У нас есть фото, связывающее вас с местом преступления.
Что вы там делали?
Я искал их после репетиции, потому что Эш и МАрла поссорились.
Басистка?

Они вечно ругались.
Я думал, что Эш выгонит МАрлу из группы после той репетиции, так что пошёл посмотреть, как прошло.
И тогда увидел на улице полицейских.
Над его мёртвым телом.
Ночь, когда умерла музыка.
Возможно, МАрла не хотела быть пятым битлом.
Похоже, у нас новый подозреваемый.
Если я помог, то не за что, детектив.

Поезжай домой.
Поверь.
КЭнди ты нужнее, чем мне.
Моё больше, правда?
Правда.

Показывает, насколько ЛюцифЕр меня любит.
То есть мелочь носят жёны тех, кому плевать.
Именно.
Расскажи ещё о себе и ЛюцифЕре.
Что вы планируете дальше, влюблённые пташки?
Он говорил что-нибудь про... даже не знаю... матереубийство?
Нет, по-моему, матрасы в пентхаусе ещё годятся.
Брось, КЭнди.
Я знаю, что у вас двоих есть план.
Тут вы правы.
Очень много планов.
Расскажи мне всё.
Однажды... я хочу открыть собственный сок-бар.
Или студию загара.
Или сок-бар вместе со студией загара.
Ты говоришь, но я ни слова не понимаю.
Со мной такое постоянно.
Давайте вы будете говорить, а я слушать.
Я умею слушать.
Например, сейчас я точно знаю, что вы пытаетесь сказать.
Но я не...

Хочу, чтобы вы знали, я прикрою ЛюцифЕра.
И вас.
Потому что... теперь вы и моя мама тоже.
Мы семья.
Она зловеще умна.
Мама, перестань.
Я считала эту "КЭнди" невзрачной тупицей.
Но она, быть может, самый грозный противник, что мне попадались.
Я вернулась ни с чем!
Ни крупицы информации о настоящем плане ЛюцифЕра.
А если у него нет тайного плана, мам?
Что, если КЭнди та, кем кажется?
Тогда...
Я не понимаю, что ЛюцифЕр делает.
Как обычно — что хочет.
То есть он правда женился на прелестной дурочке, потому что полюбил её?
Умоляю.
Такой выбор сделало бы только глубоко раненое сердце.
Или... он и впрямь ранен.
А значит, мой сын действительно по-настоящему сломан.
И это я его сломала.
Мам... не надо.
Я манипулировала им.
Слишком сильно давила.
Это всё я.
Я ужасная мать.
Распитие в общественном месте, вандализм.
Да, у МАрлы есть пара судимостей.
Но всё вполне в духе будущей рок-звезды.
Откуда эта зацепка?
Я ходила к посреднику.
ЛюцифЕр проделал свой фокус.
Да!

Нет.
Даже не близко.
Даже не близко.
Похоже, он пытается помочь.
Почему ты за него заступаешься?
Я не заступаюсь...
В любом случае, по мне, МАрла скорее хулиганка, а не убийца.
Если не считать преступления против моды.
Эй, народ.
Помните отметины на голове Эша?
Думаешь, они от деки гитары МАрлы?
Надо ещё провести тесты, но, по-моему, тетрис сложился.
Ладно, может, убийца МАрла.
Надо найти её и инструмент.
Да, говорила с её соседкой.
Она сказала, МАрла где-то здесь.
Да.
Ладно, пока.
Извините?
Узнаёте эту женщину?
Йо, друзья мои, у нас сегодня особенный гость.
Дамы и господа,
ЛюцифЕр МОрнингста-а-а-а-ар!
Привет, Лос-Анджелес.
Приве-е-ет.
Привет.
О, вы слишком добры.

Привет.
Следующая песня для особенного человека.
Для женщины, которая сказала, что я ей больше не нужен.
Да.
А я сказал, что она ошибается.
И я покажу, на что способен ради наших отношений.
Всё верно, сиропная баллада девяностых.
Женщина, для которой я пою... очень особенная.
И её зовут...
МАрла.

Мы ищем МАрлу.

Она играет на басу.
А, вон она!
МАрла!

Иди сюда.

Ну?

Скажи, что это не гитара МАрлы.
Её уже обработали.

Итак, гитару тщательно вытерли, но...
Я нашла следы кров Эша на колках.
То есть МАрла убийца?
Убийство раскрыто!
Полагаю, это доказывает, что я очень нужен участку.
И вам тоже.
У нас появился сталкер, обычно это плохо, но сейчас я даже рада, потому что становилось как-то неуютно.
Чего ему надо?
Ты знаешь, что я неделями присматривал за ХлОей после твоего исчезновения?
Ангел или преследователь, братец?
Тонкая грань.
Ты просил её беречь, и я берёг.

Потому что считал, что она для тебя что-то значит.
Мы оба знаем, что она особенная.
Так и есть.
Подушка-пердушка от папочки.
Наверняка старик сейчас хохочет-заливается.
Ага.

Игнорировать её чувства?
Чувства, которые она не контролирует.
Ненастоящие чувства.
Но ОНА этого не знает.
И потому я должен был спасти её от...
От себя.
Ты не игнорируешь ХлОю, ты её защищаешь, потому что у неё нет выбора.
И я дал ей выбор.
Прикрывшись от неё КЭнди.
Извини, ЛюцифЕр.
Хотя бы маме это объясни.
Она расстроилась.
Отлично.
Она умерла и спустилась в ад, ЛЮци.
Ради тебя.
Столкнулась с величайшими страхами, потому что любит тебя.
Перестань.

Но она делала то, что считала лучшим для тебя.
И, исходя из твоих слов, уж объясниться-то ты сможешь.
Брось.
Что ещё тебе нужно?
Ты правда сказал ЛюцифЕру, где я?
С каких пор вы разговариваете?
С тех пор, как он помог тебя спасти.
Я не убивала Эша.
Невиновные не убегают.
А на их гитарах нет крови убитого.
Стоп, что?
Кровь Эша по всей вашей гитаре.
Ничего об этом не знаю.
Я бежала из-за них.
Вы делаете фальшивые документы?
Так я оплачиваю счета.
Почему вы не сказали, что Эш хотел выгнать вас из группы?
Вы не знали?
Д-да, мы... погрызлись...
Он собирался меня выгнать?
Слушайте, даже я знаю, что не тронула бы Эша.
Доказательства есть?
Да, да.
Мой клиент ХАнтэр из Сильвер-Лэйк.

Он всю ночь со мной зависал.
Проверьте "Воббл".
Он всю ночь нас стримил.
Его ник "ХАнтэр Эс ТомстОунд".
Я взрослый!
И ещё куча видео.
Захватывают время смерти.
Я же говорила, что не убивала его.
Тогда откуда на вашей гитаре кровь Эша?
Постой, смотри.
Это Даг, барабанщик.
Он забирал инструменты.
Даг последним держал гитару.
А знаешь?

Заполню рапорт об аресте МАрлы, но... может, твой консультант свободен.
Даг КЭннеди, полиция.
Типичная нынешняя молодёжь — двери не запирают.
Извините, я...
Это КЭнди.
КЭнди, зай, я сейчас не могу говорить.
Ловлю убийцу.
Я тебе перезвоню!
Отпусти его, Даг.
Не подходи!
Назад!
Это всё Эш виноват!
Мы бы стали знамениты, но тут Эш заявил, что будет петь сам.
Он хотел всех нас бросить.
Я пошёл его поколотить и сорвался!
Даг, вы делаете только хуже.
Отпустите его.
Нет!

Вперёд...

Что?

Разве?

Стойте, какого чёрта происходит?
Я больше не нужен детективу.
Так что давай.
Души меня.
Не слушайте его, Даг.
Нет, продолжай!

Или стой, а вы, детектив, стреляйте.

Два зайца одной пулей, что скажете, а?
Ты цел?
Кажется, да.
Ну да, ты же в МЕНЯ стреляла!
Даг КЭннеди, вы арестованы.
Ни царапинки, детектив.
Впечатляющая меткость.
Вообще-то я целилась в тебя.
О боже!

Мы говорили по телефону, когда звонок оборвался, и...
Он в соседней комнате, даёт показания.
Не бойся, он цел.
Вы его спасли?
Спасибо!
Ой...

Его работа слишком опасна.
Я умоляла его уволиться, но нет.
Мой муженёк предан работе.
Неужели?
Божечки мои, "детектив то" и "детектив это".
Работать с вами для него очень важно.
Он странно это показывает.
Ну да.
Парни те ещё болваны.
Но вы ведь уже и сами знаете.
Вы же одна из причин его глупости.
Что?

Разве у вас двоих не было суперочуменного приключения?
С отравлением?
Он всё рассказывает, как чуть вас не потерял, прошёл через ад и всё такое.
Да, это было очуменно.
Да... просто...

И... он, наверное, тоже.
Чудесно.

КЭнди.
КЭнди, золотце, детектив не любит публичного выражения привязанности.
Ничего.
Я рада, что она с тобой.
Увидимся завтра в участке.
Детектив.
Не опаздывай.
"Мой дорогой сын, мне очень жаль..."
АминадиЭль считает, что я должен с тобой поговорить.
Я начну с того, что я тебя не прощаю.
Я заслужила.
И всё же, ты пошла ради меня на большую жертву.
Невзирая на твои грубые манипуляции, может, у тебя была благие намерения, где-то глубоко внутри.
Наверное, это считается.
Рада, что ты так думаешь, сын.
К тому же на папу я зол больше.
Ты лишь пыталась подстегнуть чувства, которые уже у меня были, потому что он...
Ты знаешь.
Он превратил мои чувства в ложь.
В общем... приятно поболтали, увидимся через пару тысяч лет.
ЛюцифЕр, подожди.
Спасибо тебе за честность.
И теперь я буду честна с тобой.
Вот это будет хохма.
Сбежав из ада, я хотела вернуться обратно, в Серебряный город, воссоединить семью.
Всё ещё мечтаешь о божественном восстании?
Забудь уже, мам.
Знаем, плавали, потонули.
Так и Я об этом.
Почему, по-твоему, ты проиграл битву?
Не знаю, давай подумаем, мало тренировался?
Старый добрый папочка слегка всемогущий?
Или же я был молод, удручающе глуп и...
Безоружен?
Если бы у тебя был пылающий меч, оружие, охраняющее небеса, которое может сокрушить всё, даже врата рая, тогда ты бы победил в восстании.
Зачем ворошить прошлое?

А если я скажу, что меч здесь, на Земле?
И он уже у тебя.
Что?
Пылающий меч — это клинок азраИла.
У нас есть всё, чтобы вернуться домой.
И Оскар получает КЭнди МОрнингстар.
Думаешь, они купились?
Да, мама даже не ждала удара, так что — спасибо, что помогла пробраться в её злокозненную голову.
Это меньшее, что я могла сделать.
После того, что ТЫ сделал в Вегасе.
Ты спас мне жизнь.
Я буду должна тебе до её конца.
Скажем, мы квиты, согласна?
Да.
Ой, кстати.
Нет-нет-нет.
Оставь себе.
Слышал, развод нынче дорогое удовольствие.
А вообще, и это тоже забери.
Спасибо.
Я использую их во благо.
Потому что у меня действительно много планов.
О боже.
За удачные планы.
Да.
Ладно.
ЛюцифЕр.
Я понимаю, зачем обманула твою семью, но что у тебя с детективом ДЭккер?
Это не моё дело, но... я бы не портила то, что между вами.
Постараюсь не испортить.