# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ЛОНДОН: 2017
Давным-давно жил змей... который двигался в одном направлении.
Всегда вперёд, не назад.
Но однажды змей наткнулся на демона.
Где она?
В самом конце.
Около склепов.
А как она выглядит?
Бледная, словно труп.
Длинные спутанные волосы укрывают чёрные глаза.
Как в тех японских фильмах про призраков.
Там.
Бу-у.
Чёрт.

Шоколадные вкусные.
Говорят, ты призрак, а не сквоттер.
Я много кто, малой.
Гениальная психопатка, готовый на крайности ради прибыли гендиректор, ясновидица, цыганка и пират, но точно не сквоттер, бро.
Понял?

Как же долго я его искала.
Поганое у тебя место.
Почему ты его выбрала?
У нас всех есть предназначение.
Моё — быть здесь.
Судьба та ещё сучка...
В отель "Ритц" тебя не поселит.
В любой момент!
Чего ты ждёшь?
Умирающего.
Не поздновато ли, дамочка?
Или рано.
Ладно, балбесы.
Кыш отсюда!
Вас ждёт Хогвартс!
А вот и Джонни!
Перевод — Alexdezh, cloudmachine_, trans_LATE
ГОД: 1891
Эйтан...
Мама.
Папа.
Спустя столько лет, мы все вместе... в конце истории.
Мы не причиним тебе вреда.
В этот раз.
Вы опоздали.
Свершенного не изменить.
Вы мне безразличны.
И ни нравственность, ни причинность меня не остановят, если придётся вас убить.
Доживайте свои жизни.
Времени осталось немного.
Элайза бы этого не хотела.
Может, ты и дала мне имя, мама.
Но её произносить не смей.
Выполняй свою роль.
Я помню, как ты ко мне пришёл.
Ты пытался спасти её.
Снова и снова.
Твой красный лес...
Нет, Эйтан, это не спасение.
Это...

Твои слова, мама.
Не мои.
Я хотел ничего не видеть.
Ничего не замечать... но ради неё...
Ради неё я вернусь в "Титан".
Нет.

Нежные слова того, кто лишь несколько лет назад отнимал барахло у слабых.
Я отрицал, что стану...
Подлым.
Потерянным.
Одиноким.
Злым.
Я таким себя никогда не считал.
До сегодняшнего дня.
Вам меня не остановить.
— Кэсси...

Давай.
Умно.
— Что такое?

— Где?

Несколько временных следов.
Они его нашли.
Чёрт.
На изготовку!
Вон!
Боже, храни короля.
— Где мы?

Где он?

Должен быть где-то здесь.
Коул.
У тебя несколько секунд.

Выбор за тобой.
Нет, нет!
Мы их потеряли.
Что случилось?
Пропал след доктора Райлли!
А другие два?
Их временные следы мы не знаем.
У нас был только один жилет.
Нам теперь их не отследить?
Ты знаешь его координаты?
Ага.
Переместимся вместе.
Мы не можем его вечно преследовать.
?

Ты позволил ей умереть?
Это не поможет.
Я вернусь домой.

Что теперь?
Мама?
Прислушайся к своей дочери, Катарина.
Вы мать.

Хранители убиты.
Джеймс и Кассандра нашли своего сына.
Как бы вы поступили?
Куда бы отправились?
В безопасное место.
В...
Львы забирают детёныша в логово.
Для таких, как мой брат, он подобен святыне.
Их дом.
Дом...
Из кедра и сосны.
Начало Очевидца.
Миг, существующий вне причинно-следственных связей.
И дом настоящий, да?
Да.
Где?
Место я могу сказать, но в обмен на точное время... я кое-что хочу.
Присаживайся, будь как дома.
Какой сейчас год?
26 декабря 1959.
Сразу после того, как я всё изменил.
Ты бы мог здесь жить.
Преследуемый во времени романтиками.
Садись, засранец.
И что теперь?
Нагоняй получу?
Лекцию прочитаете?
Меня будут учить уму-разуму путешественники моложе меня, с меньшим опытом.
Вот так поворот.
Я думала, тебе было... суждено родиться.
Каждое твое движение... ранило как ножом по сердцу.
Ты родился, и мне стало легче.
Но потом я увидела тебя.
Лишь на мгновение.
Ты плакал.
Крошечный.
Я знала, что ты был...
Добрым?
Пустым.
Словно чистый холст.
Тебе не обязательно быть таким в будущем.
Будущем?
Будущем?
Иного я не знаю.
Магдалена и Себастьян только о нём и говорили.
"В будущем тебя ждут свершения".
Вы никак не сможете повлиять... на принятое мной решение.
Что ты делаешь?
Остановись.
История повторяется.
Она всегда дает второй шанс.
Не ошибись же в этот раз.
Спусти курок, иначе вы оба умрёте.
Нет.
Прошу, умоляю тебя.
Если ты её хоть чуть-чуть любишь, убей меня.
Прошу.
Коул...
Стреляй.
Коул, не смей!
Коул?
Так просто не отделаешься.
Ты жалок.
У тебя был шанс.
Раз... и меня нет.
Счастливая семья, время победило.
А теперь я верну все возможности, украденные у нас временем.
Давно я такого не делала.

С Очевидцем из будущего?
Который уже вернулся в "Титан".
Который командовал нами через время.
Он попытается остановить меня.
Когда вы уже перестанете верить в ахинею?
Вы хотите отправить её сознание путешествовать во времени?
Сможете их найти?
Да.
Тогда начинайте.
Где ты сейчас?
В каком времени?
Покажи мне.
Садись.
Будь как дома.
Где ты?
Какой сейчас год?
26 декабря 1959.
Сразу после того, как я всё изменил.
Ты бы мог здесь жить.
Я знаю, где они.
Нет.
Здесь и сейчас — конец.
Они нашли меня.
Вас.
Настройте машину на 26 декабря 1959.
Примерно 19:00.

Я и мистер Дикон тоже пойдём.
Ханна, отбери лучших.
Вперёд!

Спасибо за всё.
Но без охраны я вас не оставлю.
Понимаю.
Запуск процедуры расщепления.
Вы в большой опасности.
Судьбу можно изменить.
В "Титане" я побывала в комнате... с памятными тебе вещами.
Сломанные.
Остановившиеся.
Она подарила их тебе, чтобы напомнить...

Лишь сегодня.
Поздно.
Кэсси?
Мы в порядке.
Мистер Коул.
Так вот что нам осталось?
Убивать друг друга во имя наших верований?
Когда я вас встретил, я ни во что не верил.
Благодаря вам я обрёл веру.
Да!
Веру в то, жизнь одного не стоит 7 млрд.
Для вас стоила.
Дикон всё ещё не переместился.
Что-то не так с машиной?
Некогда его ждать.
Сегодня всё завершится.
Кэсс...
Что ты делаешь?
— Вооружаюсь.

Они никогда не остановятся.
Мистер Коул!
Последняя битва.
Послушай.
Они ваша семья.
Вы их знаете дольше меня.
Отпустите меня.
Мать я не знал.
Мой отец говорил...
"Лишь сдавшись, мы терпим поражение".
Ну так что, мистер Коул?
Вы его не получите!
Говорил же.
Моя семья пришла за мной.
Они ищут его.
Мы должны его остановить — любой ценой.
В бой!
Коул?
Что ты делаешь?
Укройся где-нибудь.
Эй...
Джонс...
Умоляю.
Вы же тоже мать.
Не стреляйте.
Ханна.
Прости.
Эйтан!
Мы всё ещё здесь.
Что мы наделали?
Не возвращайся за мной.
Кассандра!
Кассандра, выходи!
Ты нашла своего сына?
Да, но... его подстрелили.
Жилет забарахлил,
Возможно, включилось самосожжение.
Но можно вернуться.
С помощью "Титана"....

Да.
Хорошо.
Ты же хотел, чтобы я его спасла.
Нет.
Я хотел, чтобы ты его нашла.
Под стражу их.
Сожгите дом.
Его предназначение исполнено.
Оливия...
Оливия.
Но как?
Ты сказала, что Очевидец никогда меня не покинет.
Ты обманула.
Но без охраны я вас не оставлю.
Понимаю.
Запуск процедуры расщепления.
Настроить координаты.
Запустить расщепление.
Дочери...
Какое жалостливое имя для племени дикарей, вам не кажется?
Мистер Дикон?
Мистер Дикон, что-то не так?
Эта женщина — хамелеон.
Вы увидите лишь то, что она позволит.
Она и дня не проведёт там, где не хочет быть.
Вот что я, по-вашему, здесь делаю?
Играю в Бога?
У вас больше амбиций.
Зачем играть в Бога, если можно им стать?
Это неестественно.
Таких людей не бывает.
Это не наука, а колдовство.
Пожарная тревога.
Камера Оливии.
В конечном счёте, все выбираются из клетки.
У меня есть любимое изречение...

Время благоволит... терпеливым.
Вот как, значит.
Лишь многоходовочка?
Я спросила тебя:

Посмотри, кем ты из-за них стал.
Слабаком.

Растратил весь свой потенциал на них.
А мог бы на меня.
ТИТАН Место я могу сказать, но в обмен на точное время... я кое-что хочу.
Запуск процедуры расщепления.
Сработало.
Я нашла его.
Наконец-то настал этот день.
Час расплаты.
Момент возвращения.
Знаю, многие из вас боялись, сомневались и с нетерпением ждали в безвременье.
Ожиданиям пришёл конец.
Очевидец вернулся.
Прошу, открой своё лицо.
Катарина подстрелила Эйтана Коула, и его жилет самоуничтожился.
Мы проверили.
Очевидец мёртв.
Совсем недавно, стоя на холме, я наблюдала, как небо становится красным.
Я видела бури...
Моё предназначение...

Я приготовилась принять его, и, закрыв глаза, почувствовала ветра времени, веющие в лицо.
И вдруг... всё смыто.
Бури не были знаком силы Очевидца.
Они лишь указывали на его поражение.
И я подумала...
"Если хочешь сделать хорошо, подруга..."
Я доверилась вам...

Нет, Катарина.
Вы были мне ровней и очень помогли.
Вы сделали то, что я не могла.
Убили Очевидца.
Рамси, Сэм...
Всё было для тебя игрой.
Твой брат был лишь экспериментом.
Когда ты вернулся без него, я поняла, что нашла идеальное оружие, чтобы убить Хранителей.
Лишь матери под силу найти сына.
Дурой вы никогда не были, Катарина.
Просто вы проиграли.
Я исполню свое предназначение.
Без вас.
Нет!
И без него!
С самого начала Очевидец был лишь умирающим.
Очевидец не вернётся.
Спаси умирающего.
Спаси умирающего.
Спаси умирающего.
Я тот умирающий.
Эйтан?
Я тот умирающий.
Эйтан?
Склеп...
Она ждёт меня там.
Эйтан и есть умирающий.
Эйтан и есть умирающий.
Зовите на помощь!
Не волнуйся.
Я с тобой.
Джеймс, Кассандра...
Никто не умрёт.
Ни они.
Ни ты.
Не умирай.
Я с тобой.
Не умирай!
ЭЛАЙЗА УЭЙКФИЛД 1856–1891 ИЗВЕЧНАЯ ВОЗЛЮБЛЕННАЯ
Это ещё что?
Ты первостепенный.

Фрагменты, образы.
С конца в начало...

Перемотай вперёд.
К хорошему.
Вот так.
Продолжай.
Ещё чуть-чуть.
Середину посмотрим позже.
Ты очнулся?
Спасибо... за всё.
Пора.
Нет.
Уходим!
Ну ведь только что починил.
— Эйтан, ты ранен?

— Чёрт.

Джеймс, Эйтан, уходите!
Теперь он твой.
Я их задержу.
Тебя убьют.
Мне суждено быть здесь.
Эйтан...
Жаль, мы так и не узнали друг друга.
В другой жизни.
Уходи.
Идём!
— Оставьте меня.

Бегите.
— Что ты делаешь?

Судьбу можно изменить.
Уходи.
Прошу.
— Эйтан.

До скорой встречи.
Убегай!
Сейчас!
Давай!
Ещё немного!
Кэсси, быстрее!
Давайте... решим всё мирно.
Как же вас трудно различать.
Это Роджер?
Где они?
Поспешите.
Вы двое... отведите его к Оливии.
Остальные со мной.
Стойте!
Парадокс!
Как же хорошо ты всё обставила.
Выдающаяся коллекция.
Я почти польщён.
Я всё думала... почему маска?
Обещающему смерть нужно выглядеть подобающе.
Теперь, полагаю... это твоя работа.
Неужели ты ещё не поняла?
Как же долго я был слеп.
Я думал, что мне предназначено... стать одиноким, жалким демоном в конце времен...
Но я ошибался.
Позаботиться о своем рождении означало гарантировать твоё.
Обещание царства без времени.
Притворщик...
Им с самого начала была ты, Оливия.
Я?
Я ничего такого не делала.
Пока нет.
Всё впереди.
Нет.
Это не я командовала через время...
Я молилась тебе.
Преклонялась!
Да.
Ты Очевидец.
Вот здесь ты ошибаешься.
Но мне стало очевидно... благодаря ей... что жизнь не измеряется секундами.
И хотя у тебя за спиной армия...
Ты в одиночестве.
И поэтому проиграешь.
ЛОНДОН, 2018
Это международное сообщение из американского ЦКЗ.
Врачи в балтиморском ЦКЗ неустанно трудятся над созданием вакцины.
Мы не остановимся, пока не найдем её.
Но нам не преуспеть в одиночку.
Нам нужны люди с иммунитетом к вирусу.
Жилет починен.
Мне придётся покинуть тебя.
Мне нужно вернуться в "Титан".
Сегодня.
Ради Джеймса и Кассандры.
Они тебе понадобятся.
А ты — им.
Как остановить то, что не началось.
Думаю, ты этому ответ.
Я — не ты.
Я не вижу всей картины.
Не знаю, что это всё значит.
Ты — не я.
Ты лучше.
Что бы эти символы ни значили, найти ответы — твоя задача.
Эйтан Коул мёртв.
Его цикл даёт начало нашему.
Вместе, мы мы создадим новый.
У нас будет свой лес.
Покой.
Вечное сейчас.
Я сделаю то, что он не смог.
Сперва же... мы уничтожим базу нашего врага.
Вы ждали возвращения Очевидца.
И она вернулась.
Очевидец в безопасности!
Очевидец в безопасности!
Очевидец в безопасности!
Это начало...
Начало конца.
Они идут.
ГОД: 2015 Четыре путешественника отправились искать ведьму, но она предвидела их приход и отправила навстречу крылатых обезьян.
Ну что ж, Джеймс.
Бонзо пора спать.
Продолжай.
Это же не всё.
Да, тут ещё есть концовка.
А это что?
Посмотрим.
"Давным-давно жил змей... который двигался в одном направлении.
Всегда вперёд, не назад.
Но однажды змей наткнулся на демона".
Что это значит?
Не знаю.
Не я это написал.
А кто?
Твоя мать.
Переводчики: trans_LATE, cloudmachine_, Alexdezh