# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

По соображениям совести
Правдивая история
Разве не слышал ты?
Наш Господь вечен, создатель нашей Земли.
Никогда не познает он усталости,
И никому не постичь Его замысел.
Он восполняет силы уставшим, И дарует их слабым.
Даже юноши устают смертельно, молодые спотыкаются и падают.
Но те, кто верует в Господа, восполнят силы свои.
Они полетят, подобно орлам.
Они побегут, и не познают усталости.
Они будут идти, и не оступятся.
Дезмонд, держись!
Держись, Дезмонд!
Сейчас вытащим тебя отсюда!
Дезмонд!

Что?
- Погоди.

Погоди, слушай чего скажу.
Че, Хэл?
Давай наперегонки.
Эй!

- Пока, тормоз!

- Помочь?

- Присядь!

- Хорош!

Ради Бога.
Эй, там!

Сейчас шеи переломаете!
Это ребятишки Досса.

Они перекопали угол Джексон и Мэйн..
Положили тротуар...
Парни, вы бы сейчас не узнали это место.
А оно не узнало бы вас.
Я и сам хожу здесь как призрак.
Словно погиб там, вместе с вами.
Словно нас никогда не было.
Что ж, на сегодня это все.
Защищайся правой, Дезмонд.
Прекратите!

- Из-за чего они дерутся?

Том!
А зачем мешать?

Только того, кто победит.
Том!
Нет!
О, господи.
Том!

Ты что наделал!

Он не слышит.
Сейчас принесу лёд.
- Убери корзину.

Он дышит?
Хэл?

Хэл, ты меня слышишь?
Хэл...

Зрачки расширены.
Хэл...
Ты соображаешь, что творишь?
Сейчас следует получишь у меня, сам знаешь правила.
Слышишь, Дезмонд?
- Дезмонд!

Чему ты его научишь?
Он и без этого злой.
Ладно, утопить его в поцелуях.
Рассказать, какой этот мир добрый и прекрасный.
Хэл поправится.
Эй.
- Я ведь его чуть не убил.

Убийство - это самый страшный грех.
Отнять чужую жизнь, это самый тяжелый проступок в глазах Господа.
Ничто не ранит его сердце так сильно.
Ты по-человечески не понимаешь?
Сколько можно повторять?
Отойди, женщина, или врежу!
Что у вас творится?

Не лезь не в свое дело!
Иди проспись, Том.
Ненавижу его.
Мама?
Почему он нас так ненавидит?
Нет, он ненавидит не нас.
А самого себя.
Твой папа, он совсем не такой.
Жаль, что ты не знал его как я, до войны.
ХвалаГосподу
ХвалаГосподу
Возрадуйтесьвсе!
Придите
Котцу чрез сына его
Иславьтеего
Вовекивеков?
Ну как, Дезмонд?
Как ангелы небесные, мам.
Так, ты ведь знаешь, что ложь - это грех, особенно здесь.
А я разве говорил про пение?
Что там творится?

Поднимайте, поднимайте!
Вытаскивайте.

Я вызову скорую.
Нет времени.

- Живо!

Все будет нормально.

Ты в хороших руках.
Что у нас здесь?
Перебитая артерия.

Да, доктор.
Надавите.

- Да, сэр.

Возможно, ты спас ему жизнь.
Не отключайся!

Как звать, сынок?
Гилберт.
- В хирургию?

Не отключайся, все обойдется.
Тебе больно?
Держись, хорошо?
Медкомиссия в ту сторону.

Вы в порядке?
О, нет, это не моя.

Вы что-то хотели?
Мой ремень.
Я одолжил его тому пареньку, которого придавило.
Теперь штаны не держатся.
Что ж, у меня нет вашего ремня.
Да, я знаю, мэм.

Его пока не сняли с того парня.
Хорошо.

Я сдам.
Хорошо, пройдите в ту комнату и подождите с остальными.
Я вызову.
Вот в ту комнату.
Вам раньше приходилось сдавать кровь, мистер...
Досс.
Друзья зовут меня Дезмонд.

Всегда мечтал стать врачом.

Когда закончим, вы можете почувствовать головокружение
Вас заберут?
Нет, мэм.

А где вы живете?
Форт Хилл, мэм.
Неблизко.
Да.

Тогда выйдет семь!
Видимо, вы очень любите лес.
Да, мэм.

Так, надавите здесь.
- Все в порядке?

Пока.
Ты куда это собрался такой довольный?
Вчера познакомился кое с кем.

Его зовут Дороти Шутт.

Вот так номер.

Пока нет.

Ты когда-нибудь с женщиной разговаривал?

Вот с ней и разговаривал.
Ну, тогда, обними брата по такому случаю.
- Хэл!

Не трогай меня своими лапами.
Пожелай мне удачи, мам.
Удачи.
Следующий.
Садитесь.

Да, мэм.

Вы тот парень, с ремнем.
Дезмонд.

Что ж, Дезмонд, нельзя сдавать кровь два дня подряд.
А это и хорошо.

- Не поняла?

Ну, так не получится, мы не можем просто вернуть её вам.
А придется.
Потому что с того момента, как вы ткнули меня иголкой, у меня сердце так и колотится.
А стоит мне подумать о вас, колотится ещё быстрее.
Такого я ещё не слышала.

Правда?
Жаль, я всю ночь репетировал.
Совсем плохо?
А этого я не говорила.
А чем отличаются вена и артерия?
- Ты о чем?

В артериях кровь пульсирует.
А в венах?
Течет.
Думаю, тебе стоит репетировать темы для свиданий заранее.
Да, пожалуй стоит.
Если тебе так интересно, могу дать одну книгу.
О свиданиях?
О крови.
Ещё вопросы на медицинскую тематику?
Нет.

Это потому что здесь очень темно.
Нет, ты правда очень красивая.
С дороги!
Разуйте глаза!
Прости.

Ты не спросил.
- Я думал, тебе понравится.

Идешь?
Смотри куда прёшь!
Почему ты ничего не сказал?
Потому что вы стали бы меня отговаривать.
- А я знаю, что поступаю правильно.

На войне - это не убийство.

Куча ребят из нашей церкви уже записались.
- Ага.

Работая на бумажной фабрике, страну не спасешь.
Глянь на него, прямо кинозвезда.
Красивая форма, и пилотка идет.
Арти Гидденс примерно также смотрелся в форме, когда мы плыли во Францию.
- Помнишь его, Берта?

А что?
Я просто сказал, как Арти шла его форма.
Вы, девки, все так думали.
Так и липли к нему.

Просто надеюсь, что когда Хэла подстрелят, попадут в грудь, спереди.
Чистая рана, ничего особенного.
Потому что Арти попали в спину,
И его кишки вывалилсь через брюхо, потроха были повсюду.
Форма была просто погублена.
Хорошо, что он сразу умер,
И не увидел, во что превртилась его форма.
Уйди к черту.
Ты что, горный козел?
Ты собираешься мне помгать, Дезмод Досс, или так и бросишь в беде?
Я помогу, но не бесплатно.
Что?
За поцелуй.
- Чистый шантаж!

Но условие железное.
По рукам.

Ну, держись.
Ты мне опять не врежешь?
Учти, если упаду - утяну следом.
А ты поцелуй и узнаешь.
Что?
Я должен записаться.
Не могу сидеть тут, пока другие воюют.
- Ещё как можешь.

Я буду санитаром.
Я буду спасать людей, а не убивать.
Мне пора на работу.

Дороти.

Ну ты уже попросишь меня за тебя выйти, или как?
Ну, не знаю.

Откуда я знаю, ты ведь не попросил!
Что ж, я прошу тебя, от всего сердца, и даже больше!
- Ты выйдешь за меня?

Когда?
Сразу как тебя отпустят в увольнительную.
Но сейчас я очень сержусь.
- Ага.

Хорошо.

Мама сказала, ты здесь.
Ага.
Эти трое были моими лучшими друзьями.
Я с ними вырос,
Попадал в передряги, бегал за девчонками.
И записались мы вместе.
Теперь мои друзья здесь,
Зарыты в землю и съедены червями.
Не хочу и своих сыновей тут навещать.
Пап, я уже записался.
Иначе не мог, пап.

Ты - не все остальные!
Остальные кидаются в пекло, и делают все быстро, не думая!
Идиоты, как и мы в свое время.
И те солдаты, которые выжили, им просто было это по силам!
А тебе - нет!
Слушай, тебе нужно спокойно сесть, помолиться, и обдумать все это.
В смысле, ну взгляни на себя, ты уже забиваешь себе голову.
Ты никогда не примиришься с собой, если пойдешь.
Нет, я никогда не примирюсь с собой, если останусь.
Я стану медиком.

Смотрите на него, уже все продумал.
Нет, ты серьезно думаешь, что эта война так сразу подстроится под тебя и твои идеи?
Да, я не сомневаюсь, что будет трудно.
Не трудно это будет, а нереально.
Пойми, во что бы ты сам не верил в своей безумной голове,
Всё это не сработает.

И даже если каким-то чудом ты выживешь, ты не бога будешь за это благодарить.
- Готов?

Разойдитесь-ка.
Давайте парни, веселей.

Попрощайтесь с мамкой.

Дамы, пожалуйста, отойдите от автобуса.
- Чуть не забыла.

Пусть будет у тебя.

Держи вот здесь, рядом со мной.
- Пока.

Люблю тебя.
Слышь, не говори так про мою девчонку.
- Что ещё...

Привет.

...значит, ты человек.
- Значит, мне лажу прогнали.

Мне каждый раз на твое уродство глядеть, когда к своей шконке иду?
Гляди и завидуй, дружище.
Эй, ты так?

Умный выбор.

Рэндалл Фуллер.
Дезмонд Досс.
Зови его "Училка." Все равно у него ни слова не понять.
Это потому что здесь все неграмотные.
Вот это - причиндалы субъекта, который зовет себя "Голливуд"
Они бы подошли парню поменьше.
Разбираешься, смотрю!
Эй, это новые ботинки.
Гриз Нолан, из Ред Хук.

- Вирджиния.

Женат на двоюродной сестре?

Ух!
А вон там

Типа ты лучше можешь, трепач.
Эй, не хотел смущать.
Уол Киржински, очень приятно.
Эй, жердочка, как бишь тебя звать?
Дезмонд Досс.
Вон там Текс Льюисс, прикидывается ковбоем
И Вито Ринелли.

- Привет.

- Дезмонд.

Вот этот красавец

Привет.
Это Уокер и Пинник, типа "карточные акулы"
Гриз, отвянь, а?
Или доставай бабло.
Ух ты, старая добрая книга?
Кажись, у Счастливчика тоже есть добрая книга.
- Точно ведь?

Смир-но!
Построились!

Живо, живо, живо.
Странный ты индивид, если тебя не смущает такое определение, рядовой.
- Имя?

И давно ты помер, сынок?
- Сэр?

Я сержант Хауэлл.

- Звать, говоришь, "Гуль"?

- Значит, Гуль!

В тебе есть что-то лишнее, рядовой.
Никак не пойму, что.
Может, прическа?
Или складка на штанах?
У меня нож в ноге, сержант.
Ах да, конечно.

- Имя, солдат?

Нет, тебя звать - рядовой Дебил.

- Потому что у меня в ноге нож.

Случайно получилось, сержант.

Знание, что ты не специально его туда воткнул, меня успокаивает.
Кто постарался?
Я, сержант.

Ты вроде индеец.

Нет, я поляк.
Нет.

- Нет, сержант.

- Гребаный охотник за скальпами?

А ну давай боевой клич.
Я не...
Громче!

Какое у тебя тотемное животное?

- Нет, сержант!

- Нет, сержант!

- Нет, сержант!

- Нет, сержант!

Отныне я буду звать тебя "Вождь".
В знак великого уважения к твоему народу.
Спасибо, сержант!
Ты ухмыляешься, пацан, или это твое естественное выражение лица?
Нет, сержант.
- Имя, рядовой?

Да у кукурузного початка фактура внушительней.
Так бы и потаскал за уши.
- На ногах устоишь?

Вот и молодец.
- Капрал.

Смотри чтобы на него сильно не дуло.
Есть, сержант.
- Рядовой Дебил.

Поднять ногу.

Все на выход.

Я сказал, живее!
Хорошо.

- Я его разве просил, капрал?

Уверен, что тот, кто так гордится своим внешним видом, не будет против свежего воздуха!
Теперь шевели булками, рядовой Булки!
Живее!

Сейчас будем учиться вязать морской узел.
Чтобы вы, засранцы, могли спуститься с большой высоты,
Прямо ко мне в руки!
Делаете петлю.

Кролик выползает из норки, обегает дерево,
Возвращается в норку.

Отлично, Текс.
Не сдавайся, Училка.
Голливуд, ты когда-нибудь вязал овцу?
Нет, сержант.
А в глаза ей смотрел?
- Нет, сержант.

Знаешь, если не дышать, можно и сдохнуть.
Хорошо, рядовой Дебил.
Поздравляю, чурка, ты свалился с обрыва и сломал шею!
Прекрасно, рядовой Вито Ринелли.
Ты задушил себя, болван!
- Поклонник Бенито?

Чуть выше.

Это что такое, Досс?

Ты морской узел делаешь, а не лифчик!
- Что смешного, капрал?

Поживее, дамы, в темпе!

Больше огонька.

Давайте уже!
Бегите, как в последний раз!
- Вниз, вниз!

Так, банный час, парни!

Раз, раз, раз!
Чтобы пропотели как следует.

Ниже, ниже!
И чтоб за ушами помыли.

Уверен, ты в восторге, голый дегенерат.
Давай поживей.

Пошел!

На стену!

Бодрей!
Бодрей!
Черт, ты как?
Да, нормально.
- Давайте с огоньком.

Это что за номер?

Бегом к финишу!

Бодрей, бодрей!
За ленточку!
Время!

Это подарки от правительства США персонально каждому из вас.
Винтовка стандартного образца, 30-й калибр, М1 полуавтоматическое оружие для стрельбы с плеча,
Созданное чтобы множить смерть и разрушения в рядах противника.
Это ваша любовь, ваша спутница, ваша наложница...
Возможно, единственное в вашей жизни, что вы будете любить.
А теперь - танцы.

Вперед не выставлять.
Не хочу словить пулю.
Хотя я знаю, как сильно искушение.
Расположить винтовку сбоку.
Внимательно.
Проблема, рядовой Початок?
Не нашел свой размер, или цвет не нравится?
Никак нет, сержант.
Мне сказали, что стрелять необязательно.
Не понял?

Простите, сержант.
Я не могу прикасаться к оружию.
В чем именно проблема?
Проблемы нет, просто ошибка, сэр.
Я сказал об этом, когда записывался.
Это невозможно.
А знаешь, почему, рядовой?
Никак нет, сэр.
Потому что армия США ошибок не делает.
Если есть проблема, то эта проблема - ты.
Меня не должны были направлять в стрелковую роту.
Он отказник по убеждениям, сэр.
Ты отказник, и при этом записался?
Никак нет, сэр.

- Ты издеваешься, Досс?

Я люблю эту форму, отдаю честь флагу и исполняю свой долг.
Но я не могу брать в руки оружие и отнимать жизни.
- Не можешь убивать?

Ты вообще в курсе, что на войне это бывает?
Так точно, сэр.
Я хочу сказать, что в этом главный смысл войн.
- Так точно, сэр.

У тебя есть другие требования к ВС США?
Может, мы ещё как-нибудь могли бы обеспечить тебе комфортную службу?
Он не хочет работать по субботам, сэр.
Да, субботы...

Суббота для меня священный день, мне запрещено работать.
Ну разве ж это проблема, сержант?
Просто попросим врага в субботу посидеть дома, а то наш рядовой Досс будет молиться.
Хорошо.

А теперь мои требования.
Они попроще твоих.

Пока ты в этой роте, ты мой подчиненный, и мои приказы для тебя - закон.

Если не подчиняешься здесь, чего от тебя ожидать под огнем?
Я спишу тебя по 8-й статье.
Свободен.
Господа!
Хочу представить вам - рядовой Дезмонд Досс.
Как оказалось, рядовой досс не верит в насилие.
Не верит в его смысл.
Он даже не смеет притронуться к оружию.
Видите ли, рядовой у нас - отказник по убеждениям.
Так что учтите сразу - не стоит ждать от него помощи на поле боя, потому что он будет слишком занят своими убеждениями, чтобы помочь.
- Сержант, это неправда.

Я понимаю, что у некоторых из вас есть четкое мнение по этому поводу.
Мы, мужчины, сражаемся.
Чтобы сберечь наши права, защитить наших детей и женщин.
Даже если убеждения рядового Досса могут обречь их на смерть.
Я жду, что каждый боец в роте, будет оказывать должное уважение рядовому, все то недолгое время, что он с нами пробудет.
Задача ясна?
Так точно, сержант!
Че там у тебя, Деззи?
Сам знаешь.
Какая-то маленькая.
Полу-библия для полу-мужика.
Черт, Смитти, да отдай ты ему его книжку.
Я разве с тобой говорил?
И как так вышло, что ты не хочешь драться?

Нет.
А если нападут?
Примерно вот так.
Библия вроде говорит, подставь другую щеку, нет?
Пацаны, мне кажется, религия тут не при чем.
Он просто трус, коротко и ясно.
Так ведь, Досс?

Давай, ответь.
Знаешь че, я тебе фору дам.
Прям сюда.
Бей, Досс.

- Вмаж ему.

Нет?
Чмошник.
Постой-ка.

Отдай.
- Симпотная тёлка.

Эй, дайте посмотреть.
Такой тёлке нужен нормальный мужик.
Отдай.
Пожалуйста.
Пожалуйста.
"Пожалуйста, отдай, Смитти."
Пожалуйста, отдай, Смитти.
Ты слышишь голоса, Дезмонд?
Нет, сэр.
Как я понимаю, Бог говорит с тобой.

Сэр, я не псих.
Таким, думаешь, тебя считают?

Я другой.

Я не собираюсь притворяться тем, кем не являюсь.
- Я тот, кто есть.

Ты одинокий человек?
- Значит, голосов ты не слышишь.

Я молюсь богу и надеюсь, что он слышит меня, но это не диалог, какой мы с Вами сейчас пытаемся вести.
- Пытаемся, рядовой?

Я знаю, что все что вам нужно - это обоснование для увольнения по 8-й статье,
Но у меня здесь все дома.

Постой, я просто пытаюсь понять, хорошо?
Это Бог сказал тебе не трогать оружие?
Бог говорит - не убий.
Это одна из главных заповедей.
Многие люди понимают это как "не совершай умышленного убийства"
На войне совершенно особые обстоятельства
Иисус сказал, "И дарую я вам новую Заповедь - возлюбите друг друга, как я возлюбил вас"
Мы бьемся с самим дьяволом.
Ты должен это понимать, как добрый христианин
Я понимаю, сэр, именно поэтому я здесь.
Но, простите, я не возьму в руки оружие.
Его религиозные взгляды, безусловно, уникальны, но они не являются основанием для списания по 8-й статье.
Как можно держать дисциплину с таким человеком в подразделении?
Я не знаю.
Но он действительно отказник по убеждениям,
И должен быть допущен к службе как полевой медик, при условии, что он успешно пройдет все области боевой подготовки.
Пожалуй, мы поможем ему поверить в свои идеи.
Да, пусть не высовывается из бараков и КП.
Он будет кидаться Богом, а мы устроим ему ад.
Чтобы его здесь не было.
Досс, твое место просто позор.

- Тебе смешно, Райкер?

- Какую-нибудь гадость задумал?

Вы никак не поймете, что сила подразделения определяется его самым слабым бойцом!
А теперь, чтоб лучше усвоили - отпускных на выходные не будет.
Все будете на КП!
Собрать полное снаряжение и на 20-мильную пробежку!
Бегом!

Головы поднять.
Не сметь себя жалеть!
Противно смотреть на это.
Вы ещё не знаете, что такое усталость.
Бежать будете, пока я не свалюсь.
Эй, хорош.

- Отвалите.

Какого хрена ты до сих пор здесь?
Вольно.
Где Досс?
От этого всем плохо.
Да, я не за этим записывался.
Неважно, зачем ты записывался.
Что важно - это жизни вот этих парней.
Да и твоя, сынок.

Одевайся, я тебя провожу.
Все хорошо, Досс.
Стыдиться нечего.
Пойдём.
Я сегодня дневальный, а с утра ещё на КП, так что...
Никак.
Хорошо, Досс.
Рядовой Досс, вы можете назвать людей, которые вас избили?
Никак нет, сержант.
Хотите сказать, вы не знаете, кто на вас напал?
Я не говорил, что на меня нападали, сержант.
Тогда что ты хочешь сказать, Досс?
Сам себя во сне отметелил?
Я... плоховато сплю.
Ладно.
Если собираетесь промокнуть, не забудьте шапки.
Следующий.
Не хочу чтобы все сюда вернулись, не в состоянии два шага сделать.
Так мы вроде уже набегались, сержант?
Ты бы и сейчас не отказался, да, Смитти?
- Вам виднее, сержант.

Спроси свою маму про это, макаронник.
Вольно.
Рядовой Досс, Ваш пропуск одобрить не могу.
Он выписывается только тем, кто прошел подготовку.
Сэр, при всем уважении, я её прошел.
Я подал заявку на увольнительную три недели назад.
У меня свадьба в полдень.
Здесь сказано, ты не прошел подготовку по стрелковому оружию.
Сэр, я не обязан иметь в бою оружие.

Заключение полковника Стелцера...
"Досс должен быть допущен к службе как полевой медик, при условии, что он успешно пройдет все области боевой подготовки."
А оружейную подготовку ты не прошел, рядовой.
Черным по белому.
Покажи, что ты умеешь обращаться с оружием, и я сразу подпишу твой пропуск.
- Капрал Кэннон.

Передайте рядовому Доссу винтовку.
- Я не возьму винтовку, сэр.

Это прямой приказ командира роты!
Ради бога, Досс, хватит уже этого бреда.
Откажешься, и я буду вынужден отдать тебя под трибунал.
И ты проведешь всю войню в военной тюрьме.
Не могу, сэр.
Сколько ещё хочешь подождать, Дороти?
Думаю, уже хватит.
Мне так жаль.
Но иногда мужчины просто сбегают.
Кто-то, возможно.

Ты, верно, думаешь, что я конченый подонок, которого заботят только правила, а на людей плевать.
Можно?
Я верю в эту книгу не меньше любого солдата.
И, точно как и они, я борюсь со своей совестью.
Но что остается, если все, что ты любишь, оказалось под угрозой?
Я не знаю, сэр.
У меня нет ответов на вопросы такого масштаба, но я тоже чувствую, что мои ценности под угрозой, и не понимаю почему.
Да мне насрать на твои принципы.

Если кто из них нападет на тебя или на какого-нибудь раненого, что делать будешь?
Библией забьешь?
Я готов умереть за товарищей.
Умерев, ты войну не выиграешь.
Пойми, я здесь, потому что не хочу, чтобы ты сгнил в клетке.
Заяви о виновности, проси трибунал о снисхождении
Возможно, они отпустят тебя домой помолиться.
И позволь настоящим храбрецам выиграть эту войну.
Если мне до тебя не достучаться, может, у неё выйдет.
Они не разрешали звонить.
Я знала, что ты не виноват.
Что же они с тобой сделали?
Ничего, я в порядке.
Провел пару раундов со стеной.

Говорят, тебя могут отправить в тюрьму, Дезмонд.
В Левенворт.
Должен быть другой путь.
Я не представляю, какой.
Я сделал все, что мне говорили, кроме одного.
И теперь со мной обращаются как с преступником, лишь потому, что я не могу убивать!
Ты пытался.

Но кого ты спасешь в тюрьме?
Наверное, никого.
Так почему не взять это дурацкое ружье, просто для вида?
Необязательно стрелять, просто пойди им навстречу.
- Я не могу этого сделать.

Гордыня и упрямство.

Я был горд?
Может быть.
Но я не знаю, как буду жить, если откажусь от того, во что верю.
И как ты сможешь со мной жить.
Я никогда не стану достойным человеком в твоих глазах
Я полюбила тебя потому, что ты не такой, как все.
И даже не пытаешься им подражать.
Ни секунды не думай, что разочаруешь меня.
Я буду любить тебя, несмотря ни на что.
Не знаю, что он предпримет.

Они хотят, чтобы он признал вину, но тогда его ждет позорное увольнение.
Или он попробует бороться, и тогда окажется в тюрьме.
В любом случае, его назовут трусом
Я не знаю, как он это переживет.
Спасибо тебе, Дороти.
Если увидишь его, скажи, что мы любим его, и молимся за него.
Мы молимся за вас обоих.
Обязательно.

Том, ты совсем спятил, ты бредишь.
Конечно, я спятил!
А ты как думала?

Уйди из комнаты.
Нет, Том!

- Отвали, женщина!

Я помогу, сэр.
Чему могу помочь, сэр?
Я хочу поговорить с бригадным генералом Масгроувом.
Если не назначена встреча, никак.

Вы не могли бы сказать ему, что капрал Томасс Досс хотел бы сказать ему пару слов.
У него очень важная встреча.
Мы вместе воевали во Франции, при Белло Вуд.

Прошу вас, мэм, это крайне важно.
Спасибо, мэм.
Там пришел человек, Том Досс.
Досс?
Разберемся в момент.
Будешь дома, цел и невредим, словно ничего и не было.
Я люблю тебя.
Сегодня рассматривается дело рядового Дезмонда Досса.
Обвинение - неподчинение нескольким прямым приказам своего командира.
Что скажет обвиняемый?
Рядовой Досс желает заявить о своей невиновности.
Вы серьезно, рядовой?

Вы хотели пойти на сделку.
- Да, сэр.

Хочешь предстать перед трибуналом?
Да, сэр.
Что ж, это твое решение, рядовой.

Ваша честь, рядовой Досс выставляет напоказ свою мораль словно медаль почета.
Он открыто демонстрирует свое неуважение, что выражается в неподчинении приказам, своего непосредственного командира.
Пока лучшие из наших юношей жертвуют жизнями...
- Ты в порядке?

Процесс ещё идет?
Да, сэр.
Так, ты должна отнести это внутрь.
Я не могу.

Значит, нужно заставить одного из этих отнести это туда.
Они не помогут.

У данного трибунала есть лишь один вопрос к обвиняемому.
Отрицаете ли Вы свой отказ исполнить прямой приказ полковника Сэнгстона?
Ну так как, рядовой?
- Нет, сэр.

Почему для Вас так важно, учитывая ваше неприятие оружия, служить в боевом подразделении?
Потому что когда японцы напали на Перл-Харбор, я воспринял это лично.
Все, кого я знаю, жаждали служить своей стране, и я в том числе.
В моем городке были два парня, которых признали негодными к службе.
Они покончили с собой, потому что не могли служить
У меня была работа на фабрике и я мог легко взять отсрочку, но это неправильно.
Не правильно, что другие должны погибать, а я - спокойно сидеть дома.
Я должен служить.
Во мне есть силы и энергия, я готов служить полевым медиком.
Под огнем, как и остальные солдаты.

Пока остальные будут отнимать жизни, я буду их спасать.
Когда весь мир рвёт себя на куски... мне кажется неплохой идеей попытаться его немного склеить.
- Хмм.

Вы не понимаете!

Понимаю, сэр, но нельзя...
- У меня важная информация.

Хотя побуждения явно достойные, предъявленные факты являются неопровержимыми, так что...
Да какого черта там творится?
Отпустить.
- Это форма Великой Войны.

Сэр, вы должны взглянуть на это.
При всем уважении, сэр, вы более не являетесь частью ВС.
Вам нельзя присутствовать на этих слушаниях.

Неужели это так, сэр?
Ты бьешься за страну, теряешь самое дорогое, а затем тебя просто выкидывают?
Твоя форма забыта.

Воевали при Лис?
Да, сэр.

Награждены дважды, как я вижу.
Да, сэр.
Полагаю, вы - отец рядового.
Так точно, сэр.

В этом случае, как бывший военный, вы знаете, что у нас есть законы...
Сэр, я знаю законы, и знаю, что мой сын под защитой этих законов.
Они прописаны в Конституции.
Я верю в них не меньше, чем он.
Именно по этой причине, я воевал за них в свое время.
Или, по крайне мере, я так думал.
Потому что иначе... я вообще не представляю, какого черта я там делал, сэр.
Спасибо, капрал Досс.
Передайте мне письмо.
Теперь вам нужно уйти.
"Права подзащитного как отказника по убеждениям, защищены Актом Конгресса, и никто не вправе принуждать его отказаться от своих прав.
В данном случае таковым принуждением можно считать приказ носить оружие."
Подписано

Полковник?
- Я снимаю обвинения, сэр.

Рядовой Досс, вам разрешается броситься в пекло битвы без какого бы то ни было оружия.
Можете возобновить подготовку как полевой медик.
- Где он?

Я умоляла его остаться.

Ничего, я понимаю.
Когда будешь дома, скажи, что я его люблю.
Хорошо.

Ты должен ко мне вернуться.
Голливуд, заткнись.
Да хорош.
- Заткинись уже!

Клянусь, Голивуд, пристрелю нахрен.
Вставьте ему кляп кто-нибудь!

Здесь был Киллджой.
Дайте им проехать.
Разойдись, разойдись!

96-й батальон... все, кто остался.
Их мы и должны сменить.
- Вроде нормально.

- Норм.

Все чисто, сержант!
Капитан Гловер.
Лейтенант Мэнвилль, 96-й.
Мы приписаны к вам, сэр.
Хорошо.
- Дайте ребятам порубать.

Это сержант Хауэлл.
- Рад знакомству, сэр.

Досс здесь?
Вон там.
Ты Досс?
Ирв Шектер.
Ты, я и Пейдж - все медики, которые здесь остались.
Так что будем работать вместе.
Вы только с передовой?
Каково там?
Я спросил, каково там?
Гряда.
Мы шесть раз туда поднимались.

В итоге от 96-го ничего не осталось.
Они звери.
Вонючее зверье.
Узкоглазым насрать, выживут они или умрут.
Они хотят умереть.

И они не сдадутся.
Никогда.
Вот.

Япы специально стреляют по раненым.
Сними все отметки с Красным Крестом.
За убийство медика их особенно поощряют.
Это как мишень на себе нарисовать.
Вот, и шлем другой возьми.
Один размер на всех.
Это наша цель.

Возьмем его, возьмем Окинаву.
А возьмем Окинаву, возьмем и всю Японию.
Передохните.

Никому такое не пережить.
Ага, кроме них.
Лейтенант, их бункеры здесь, здесь и здесь, все верно?
Да, но там три...
Да, сэр, может чуть дальше, это всё...
Там наверху все иначе.
Всё чисто, капитан.
Парни, вперед.
Это кровь.
А ты думал.
Это тебе не Канзас, Дороти.
Лезем дальше.
Давай, давай.
Мы идем, расступись.

- Браун.

Отдай Джессопу.
Капрал!
Берегись!
Ложись!
Ложись!
Где они, черт?

- Без понятия.

Медик!
Мы здесь!
Зажми здесь, Джек.

Давай, давай.
Держись, сейчас унесем тебя в укрытие.

Давай, Джек.
Двигаемся вперед!

Я ничего не вижу.
- Этот что ли?

Ладно, пошли.
Вито!
Блять.
- Медик!

Так.

Расступись!
Ранен?
Нормально.
Держись, Ральф, я здесь.

Дыши.

Просто дыши, Ральф, просто дыши.
Я с тобой, я здесь.

Эй, ты чего!

Он и дня не протянет.
Пожалуйста, Досс, нет, нет!

Не бросай меня.

У меня дети!
Прошу. пожалуйста.

Я никуда не уйду.

Я с тобой, Ральф.

Это морфий.

Сейчас подействует, Ральф.
Мы тебя подлатаем.
Носилки!

- Вставай.

Все с тобой в порядке!
Черт!

Живее.

Живо.

Этот - приоритет!
Взяли, взяли.

Приоритет?

Откуда тебе знать!
Спустите его, ясно?

- Ладно.

Все хорошо, друг.

Медик!

Я думаю, раз мы их не видим, то и они не должны нас видеть.
На помощь!
Я здесь.

- Похоже, они нас все-таки видят, умник!

Помоги.
Сэр, ложитесь.
Вон там!

Я вижу.

- Я вижу их, прямо впереди.

Подберитесь как можно ближе.

Я пошлю стрелков в обход.
Держи крепче, и мигом поправишься.

Я помогу, Досс.

Вот так, давай.

Эй.
Ты как?
Нормально.
Огонь!
Вниз!
Вот сука.
- Ты, давай на пулемет.

Мочи их.

Прикрыть!
Вперед.

Пошел!

Прикрываем.
Заряд!
- Гуль!

Давай, закидывай.

Прикрывать!

Да твою мать.
Прикрываем его.
Медик!

Вперед!
Медик!
Я здесь.

Вперед, вперед!
Гуль.

Ты в порядке.

Просто шишка, все нормально.
Как звать?
- Энди.

Энди Уокер.
Также известный как?

Гуль.
Гуль!

Молодцы, парни.

Окапывайтесь, чтоб к ночи успели.

Так, парни.

Смена часовых каждые два часа.
Неизвестно, сколько их ещё осталось.

Мочить всех, кто базарит не по-нашему.
- Макароника тоже, сержант?

Даже если вам тупо надо отлить, поодиночке не ходим - опасно.
Сюда, быстрее!
Ты куда собрался, Досс?
Там же столько раненых, сержант.
Я с ним.
Аккуратно.

Лады, пойдем искать точку.
Ринелли и Генри погибли в первые же 15 минут.
Мгновенно.
Питерсон, Папай.

Пейдж и Ангер.
Ролстон.
"В мирное время сыновья хоронят отцов, на войне же отцы хоронят сыновей."
Хорош это говно цитировать, слышь?
Толку ноль.
Да, это точно.

Эй, дай сюда.
Эй, у нас тут рана брюшной полости.
Ему нужна плазма.
- Понял.

Хорошо, все в порядке.

Поищем воронку, где засесть?
Согласен.
Шлеп нацепи.
Есть не будешь?
Я не ем мясо.

Конечно, не ешь.
Видная дама.
Ты в курсе, что она не в твоей весовой категории?
Да, ещё как.
Только ей не говори.
С таким как я, ей бы все равно было куда лучше.
Ага, до первого знакомства.
Я иногда бываю конкретным козлом.
Иногда?
Ага, ладно.

Эти узкоглазые - хитрые черти.
Первую смену я подежурю, лады?

Жесткий сон?
Приснилось, как мне брюхо вспороли.

Винтовка рядом.
Она не укусит.
Ещё как укусит.
Оглядись вокруг.
После того, что мы повидали, любой нормальный человек даже не подумал бы выпустить винтовку из рук.
Я и не говорил, что я нормальный.
Мой папаша - алкаш.
Он боролся с этим много лет, но это не так просто.
Он стал злым.
Ты его хотя бы знал.
А моим мог быть любой из десятка мудаков, все как один бесполезных, так что...
Тебе растила мать?
Я её знал, но в 5 лет она отдала меня в приют.
Больше её не видел.
Я быстро научился ненавидеть.
Быстро научился оценивать людей, а вот в тебе ошибся.
Папаша был меня и моего брата если солнце встало, и порол, если село.
Я мог стерпеть но когда он бил маму...
Отвали, женщина!
Хватит.

Жми сука на курок!
Хватит!

Но ты не убил его?
Убил, в своем сердце.
В этот миг я и поклялся перед Богом, что в жизни больше не притронусь к оружию.
Ну, свое я тебе точно не дам, а то ты явно долбанутый.
Вот су...
Твою мать.
Бегом, бегом!

Бегом!
Отступаем, отступаем!

Они из-под земли лезут!
Прожектор, это Бэйкер 6.

Цель:

Да!

Мы здесь не удержимся!
Я вызвал арт-удар.
Назад.

Отступаем!

Эй, друг.

Хорошо.
Прикрой.
Бегом, бегом!
Беги, парень!
Давай сюда, сынок.
Ты знаешь, что делать.

Нет!

Иди.

- Гриз!

- Так, все нормально.

Давай, давай.
Нужно немедленно убираться.

Бегом, бегом!
Меняемся!
Их слишком много, убираемся!
Живо, живо!
- Мне страшно.

Нет, не смей.

Давай, Смитти, не отключайся.

- Эй!

Помогите его положить.

Да.
Давай, нужно идти.

Ему уже не помочь, друг.

- Нет.

Пошли!
Пошли, давай.
Давайте, все вниз.
Спускаемся с хребта!
Чего же ты хочешь от меня?
Я не понимаю.
Я не слышу тебя.
Медик, на помощь!

Помогите!
Помоги, господи.
Хорошо.
Ты в хороших руках.

...шесть... восемь...
Четырнадцать.
Немедленно оказать им помощь!
Есть, сэр.
- Рядовой Форд, сколько?

- Боже правый.

- Грузим их.

Гарри.

Мы тебя подлатаем.

- Вас вызывает полковник, сэр.

Вы двое - будьте здесь, смотрите, чтобы узкоглазые не полезли.
- Нет, но...

- Есть, сэр.

Помогите.

Осторожно.

Положи сюда руку.

- Я скоро вернусь.

Тише, парни, тише.
Вот так.
Так, парни, давайте.

Нужна помощь!

Все хорошо, друг, держись.
Мы уже у края, Эрик.
Просто потерпи, ладно?
Все хорошо, Эрик.

Черт возьми, а ведь сработает.
По одной на каждую ногу, Эрик.
Сейчас приоденем в момент, и спустим.
Я держу.
Я держу, Эрик.
Доверься мне, Эрик.

Япы!
Тихо, это же один из наших Держи его!

Я держу.

Так, я держу.

Хэнк, ещё один.
Полковниик, остановите арт-обстрел.
Не было связи.

Скажите им остановить арт-обстрел.
Садись, Джек.

Мы лишились прикрытия.
Они зашевелились, нам надо уходить.

Самое время.

- Так, Так.

Досс.

На помощь.

Ты должен мне верить.

Пошли, дружище.

Джек, ты не знаешь, остался ли кто из твоих людей в живых.
Без подкреплений ты туда не вернешься.
Ты так погубишь и тех, кто остался.
Так дайте мне подкрепления!
Свежих сил нет, ясно?

Сегодня погибло три батальона.
На переброску свежих сил уйдет больше суток.
Они нужны мне раньше.
Все хорошо, все хорошо.
Все в порядке.

Все хорошо.
Морфий.

Пинник.

Это Досс.

- Ты ранен?

Тихо.

Сиди спокойно.

Вот так.

А я уже думал, что ослеп!
Тсс...

Не знаю.
Пора убираться отсюда, ладно?

Отлично.

Мы вытащим тебя.
Эй, Тэд.
Это я, Дезмонд.

- Готов убираться отсюда?

Прошу, Господи, помоги найти ещё одного!
Ещё одного.
Пожалуйста, ещё одного.
Ещё одного.

Ещё одного.

Ещё одного.
Посторонись.
Откуда берутся эти ребята?
С хребта.
- Я думал, они отступили.

Какой-то псих спускает раненых с вершины.
Даже пару япов спустил.
Сдохли, ясное дело...

Тихо, тихо.

Залезай.

Ничего себе.

А ты полон сюрпризов.
Морфия дать?
- О да.

Вот.

Ладно, дай посмотреть.

Как здесь дела?

Дай посмотреть.
На вид куда хуже, чем на самом деле.
Девчонки все равно будут липнуть.
Сержант, вы пока продержитесь?
Да, норм.

Я вернусь.
Ну, готов?

Капитан.

Наши парни спускались пачками всю ночь.
И Голливуд здесь!

Давайте, за мной.

Это ещё как понимать?
Как жизнь, сэр?
Привет, кэп!
Капитан.
- Рад тебя видеть, сынок.

Как ты спустился, сынок?
Досс.

Это Хауэлл и Досс сделали?
В основном

- Только Досс?

Ага.

- Вот ведь прицепился, не отвяжешься.

Не поздновато для этого, как считаешь?
- Запрыгивайте.

Нет, я буду волочь.
Ну давай.
- Готовы?

Вперед.
Нас преследуют.
Давай.
Руки поднимите.
Да ты прикалываешься, Початок.
"Ты морской узел делаешь, а не лифчик."
Давайте.
- Готовы?

Вперед.
- Отпустите меня!

- Сержант Хауэлл.

- Какого черта?

Держим.
Хорошо.

Хорошо, есть.
Эй, эй...
- Все хорошо, Досс.

- Ты в безопасности.

Дезмонд, все хорошо.

Дезмонд.
Тише, тише.

Ты ранен?
Нет.

Отвести этого солдата в мед-палатку, быстро!
- Пойдем, тише.

Посторонись.
Здесь нужно прибраться.
А где Ирв?
- Ирв?

Не выжил.

Мне жаль.
Я видел всего лишь тощего пацана.

Ни один другой солдат не сделал так много для своей страны.
И я ещё никогда в жизни так не ошибался.
Надеюсь, когда-нибудь, ты сможешь меня простить
Завтра мы возвращаемся.
Я понимаю, что завтра твоя Священная суббота.
Многие из наших парней никогда не смогут поверить так же, как ты.
Но они верят в силу твоей веры.
То, что ты сделал на этом хребте, ничто иное как чудо, и сейчас им нужна толика этого чуда.
Без тебя они туда не пойдут.
Какого черта задержка, капитан?
Вы уже 10 минут как должны наступать!
- Мы ждем, сэр.

Ждем, пока рядовой Досс помолится за нас, сэр.
Пока рядовой Досс помолится!

Что ещё нахрен за рядовой Досс?
Работаем.
Вниз.

Ложись.

Лежи, не вставай.

Вперед, вытащим этих ребят отсюда.
Моя Библия...

Стоп.

Моя Библия, моя Библия, моя Библия...
Сейчас.
Ты едешь домой, Дезмонд.

Стойте, стойте!

Дезмонд.
Дезмонд Досс спас на Зазубренном хребте 75 человек.
Он стал первым в истории отказником по убеждениям, который получил Медаль Почета, высшую воинскую награду США.
Дезмонд и Дороти были женаты вплоть до её смерти, в 1991 году.
Несмотря на выдающийся героизм, он всегда оставался исключительно скромным, благодаря Бога за все свои заслуги.
Дезмонд Досс, 2003:

Я все повторял, "Господи, помоги найти ещё одного"
Найдя его, я говорил "Господи, помоги найти ещё одного"
Он лишь говорил: "Настоящие герои остались там"
Гарольд Досс:

Неважно, в армии или где ещё.
Убеждения - это не шутки.
Это твоя суть.
Капитан Джек Гловер:

Но затем, впоследствии, узнал, что он один из храбрейших людей на свете,
И который в итоге спас мне жизнь, в чем была немалая ирония.
Кровь заливала этому пареньку лицо и глаза.
Он стонал и звал медика.
Я взял свою флягу, бинты, и умыл ему лицо.
И пока я... промывал ему глаза, его глаза открылись.
Его лицо словно озарилось.
Он сказал, "Я уж думал, что ослеп!"
И если бы со всей войны у меня не осталось ничего, кроме его улыбки в этот момент, я бы все равно считал себя вознагражденным сполна.
Дезмонд Досс скончался в марте 2006 года, в возрасте 87 лет.