# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"ДЮПЛАСС БРАЗЕРС ПРОДАКШНЗ" ПРЕДСТАВЛЯЕТ
КОМНАТА 104
- Слушай, Дэниел.
Перестань, пожалуйста, звонить и писать мне.
Пойми, я больше не злюсь.
Я не наказываю тебя за то, что ты сделал.
Я понимаю, у тебя тяжелый период, и мне жаль, что с тобой такое случилось, но прошло уже 20 лет.
Я всегда буду любить тебя, просто...

И сломленный человек.
Я больше не могу быть замужем за тобой.
- Как дела?

- Патрик?
- Дэниел?
- Что ты здесь делаешь?
- Чувак, я, блин, здесь живу.
Эй, ты доедать будешь?

- Это?

Чувак.
- Господи, ты что?

- Ничего.

- Это ты ведешь себя странно!

- Нет.

- Где ты был?

Чувак.
- Что?

С днем рождения, лучший дружбан!
Ну давай.

Бери, говорю!
Чувак, это долбаные "Саундгарден",
"Мелвинс", "Скримин трис".

Чувак!
Тройной!
Я знаю, сумма большая, но я правда думаю, что оно того стоит.
Чувак, это же, блин, опыт.

- Да еще капец как дешево.

- Нет, но почему они такие дешевые?
- Чувак, по 20 баксов за штуку.
- Нет, я знаю.

Вот черт...

- Этот концерт...

- Нет.

Мы уже ходили на него.
- В смысле?
- В чем дело?

- Что у тебя с лицом, мать твою?
- О чем ты вообще?
- Не надо так.
Не надо!
- Сраные "Рейдж эгенст зе машин".
- Ты меня слышишь?
Хочешь затусить сегодня?
Может, совет мне дашь?
У меня тяжелые времена, ты мне нужен.
- Ты что, подглядываешь, извращенец гребаный?
- Заткнись на хрен.

Никуда не уходи, только оденься.
Мне надо с тобой кое-что обсудить, так что пошевеливайся.
Патрик?
Патрик?
Патрик?

- Да ничего.

Я подумал, вдруг ты ушел.
- Фу, чувак, воняет, будто твой пердеж индейкой еще не выветрился.
- Заткнись.

- О боже!
Ты мне щас "Амвей" впаривать будешь?
- Нет.

Ты это есть будешь?
- Нет.

- Спасибо.
- Диана все знает.

Все?

Потому что я...

Собирался уже.

- Чувак, я не знаю...

- Бренда - моя начальница.
Она взяла меня в отдел каталогов, помнишь?
Она наняла меня, хоть я и соврал про колледж.
- А что ты наврал про колледж?

- Ты не закончил колледж, чувак?

- Просто бросил?

- Ты?

Я бросил, и мы не будем...
Мы с Брендой сблизились.

- Понятно.

И, знаешь, мы переспали.
А после рождения детей это все пропадает.

И если честно, у нас с Дианой были жуткие отношения.
Ну, с тех пор как Патрик родился.

- А кто такой Патрик?
- Мой первенец.

- Ты назвал ребенка в честь...
- Да!

- Ну да, ты... и так это знаешь.
- Да, просто...
- Короче говоря, я думал, мы потрахаемся какое-то время, а потом эта херня с Дианой пройдет или типа того, но с ней стало только хуже.
Тут нельзя курить.

- Да чтоб тебя...

Но Диана узнала и целых две недели молчала.
Она видела нас в сраном "Баскин Роббинсе".
- Охренеть!

Я был готов вернуться домой и жить прилежно, но она даже разговаривать со мной не хочет.

Так что я рад, что ты здесь, потому что не знаю, что делать.
- И ты спрашиваешь моего совета?
- Да.
Мне нужна помощь.
Я немного растерян, помоги мне.
- Я не знаю, что сказать.
- Ну не знаю...
Ты же знаешь меня.

- Ты меня знаешь.

- Чувак, да что б я понимал?
Я никогда не был женат.

Мне же, блин, 21 год.
Откуда мне знать обо всем этом говне?

- Было такое...
- Ну вот.

- Что - я?

- В смысле?
- Забей.

Тебе надо с психотерапевтом говорить или типа того.
Или типа... с отцом побеседовать!
- Серьезно?

Извини, не знаю, чем помочь, просто...
Если я мертв, это не значит, что я ангел и вижу все насквозь.
- Прости.
- Да все нормально.
- Так чем ты занимаешься?
- Что?
- Ну, чем ты занят весь день?
- Ну... особо ничем.
- Особо ничем?
- Ну да, в общем-то, ничем.
- Правда?

А так просто...
- Что?
- Такое чувство, будто ты говоришь, что типа хочешь это знать.

- Я хочу знать.
- Я плыву.
Плыву, будто от этого зависит моя жизнь.
Я хочу знать, каково...
Как думаешь, если б ты был там со мной...
Ну, после того самого, как думаешь, ты бы тоже умер?
Или, может быть у тебя наступил бы момент храбрости, и ты бы бросился плыть навстречу мне.
Как думаешь,
может, ты бы спас меня?
Может, ты бы вернул меня обратно?
- Ты знаешь, что я думаю.
- Что?

- Нет, я знаю, что ты обычно всем рассказываешь и что ты говоришь себе, чтобы не задохнуться от чувства вины из-за того, что ты просто смотрел, как твой лучший друг тонет в 30 метрах от тебя,
а ты спокойно сидишь на берегу.
Течение было не очень сильное.
- Ты не... я же говорил:

- Чувак!

- Туда никому нельзя было лезть.
Там...

Это как на "Лоллапалузе".

И хотел сесть за руль, а я тебя остановил.
Я тогда зажал тебя и, ну, отобрал у тебя ключи и выкинул их в поле.
И я просто... сделал так, чтоб ты не поехал сам.
Понимаешь?

Чтобы ты не пострадал, понятно?
Потому что это ж... я...
Ты же мой лучший друг, сечешь?
Так лучшие друзья и поступают.

- Чувак, ты же знаешь меня и знал, что я буду плыть изо всех сил.
Что я буду бороться с волнами.

И ты должен был просто окликнуть меня.
Я думал, если буду в опасности, ты меня остановишь.

Может, ты бы меня вообще не отпустил!

- Не говори так!

- А справедливо, по-твоему, что это я сдох?
Теперь меня, блин, таскает за тобой везде, куда бы тебя ни понесло.
И никто не спрашивает, чего хочу я!

Черт возьми!

- Нет!

И ты не признаешь вину!
- Господи!

- Заткни пасть!
- И теперь я мертв, мать твою!

- И вот это, сука, несправедливо!
Хочешь знать, чем я занимаюсь целыми днями?

Я мертв!

Хочешь, покажу?

- Ты спишь?
- Это ты?
- Да.
- Что с тобой произошло?
- Я постарел.
А на что похоже?
Видимо, ты хотел меня таким увидеть.
Слушай, мне скоро уходить, но...

- Потому что это последний раз, когда ты меня видишь.
Мы больше не можем дружить.
Я мертв.
Ты это понимаешь?
Тебе 42 года.
Ты 21 год стоял на пляже во Флориде.
Смотрел на океан.
Я на тебя каждый день поглядываю.
И вижу твою семью.

Но ты не откликаешься.
Ты просто стоишь и смотришь на океан.
Что ты там делаешь, друг?
- Я просто жду, когда ты вернешься.
- Ну так я не вернусь, приятель.
Пора тебе повернуться и идти домой.
- Я...

- Ладно.
Я слушаю.
- Ты не будешь надо мной смеяться?
Ладно.
Мне тебя не хватает.
Я люблю тебя.
И прости.
Ведь я подвел тебя.
Я должен был попытаться тебя спасти.
- Если б ты попытался, тоже был бы мертв.
- Я должен был быть там!
Мне жаль, что меня не было с тобой.
- Ничего.
Мне тоже тебя не хватает.

Это не твоя вина.
Пора тебе уйти с пляжа.
Пора вернуться домой.
КОМУ:

НО Я НЕ ХОЧУ ТАКИМ БЫТЬ.

МЫ МОЖЕМ ПОГОВОРИТЬ, ПОЖАЛУЙСТА?