# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Могу дать вам немного времени.
Спасибо, Дейв.
Джордж сказал, тебя не выпустят под залог.
У меня...
У меня большие проблемы.
Я должен...
Я должен рассказать тебе кое-что.
Меня не было там, но мне...
Мне приснился сон в ту ночь, что...
Что я был в ее квартире.
Ты был там.
Твои отпечатки нашли.
Нет, я клянусь, меня там не было.
Клянусь, это был всего лишь сон!
Пошел ты.
Чертов ублюдок.
Я знала о твоей интрижке.
Я знала о ней все время.
Лучше взгляни на себя.
Я знаю о тебе и Джордже, и, возможно, не я один!
С тобой покончено.
Пожизненное заключение, Билл.
Пожизненное.
Прощай, Билл.
Боже мой.
Боже..
Боже мой...
Боже...
Боже мой.
Джордж.
Филлис.
Как он?
Он знает.
Не провожай меня.
Увидимся у меня дома.
Как он?
Должен признать, он сильно расстроен, должен признать.
А Филлис?
Думаю, у нее был тяжелый день.
Да, понимаю.
Боже мой.
Боже мой.
А ты чего здесь делаешь?
Ты все продумала.
Идеально соответствуешь человеческой натуре.
Это пистолет Джорджа.
ЛАС-ВЕГАС, НЕВАДА
Роджер, зайди.
Скажи ей, что у нее появилась работа.
Мистер Тодд?
Да, Роджер.
Могу я задать вопрос?
Задавай.
Почему вы позволяете ему заставлять вас это делать?
Роджер... лучше надейся, что никогда не свяжешься с таким человеком, как он.
Чтобы никогда в твоей жизни не было похожего человека.
Джек, ты едва притронулся к ужину.
Дарья кое-что рассказала о тебе, беспокоишься за завтрашний день?
Или послезавтрашний?
Я не беспокоюсь, Рей, вообще ни о чем.
Это хорошо.
Послезавтра на некоторое время мне нужно будет остаться одному.
Для тебя это будет отличной возможностью вспомнить, как не лезть не в свое дело.
Итак... если я смогу чем-нибудь помочь, просто дай мне знать.
Я обязательно сообщу тебе, Рей.
Я буду следить за своим информатором, надеюсь, получу, информацию, которая тебе нужна.
Которую хочу, а не нужна.
Мне ничего не нужно, Рей.
Есть одна вещь, которую тебе следует знать обо мне, Рей, мне не нужно ничего.
Я хочу.
И я хочу эту информацию.
Забавно, что она расскажет ее только тебе.
Эта информация, видимо, очень важна для тебя.
Не волнуйся, я достану ее для тебя.
И будет лучше, если она будет достоверна.
Она секретарь Гастингсов.
Все, что он знает, знает и она.
Переводили:

Маргарет?
Хоук.
Куда ты сегодня идешь?
Еще раз, ваше полено и я думаем одинаково.
Сегодня здесь должно что-то случиться.
Звезды начали проявляться... настает подходящий момент.
Хоук, осторожнее.
Хорошо, Маргарет.
Я слишком слаба, чтобы пойти с тобой.
Но загляни ко мне.
Я приготовила кофе и пирог для тебя.
Позже.

Пожалуйста, дай мне знать, если что произойдет.
Хорошо, Маргарет.
Спокойной ночи, Маргарет.
Это..
будущее, или это прошлое?
Здесь
кто-то есть.
Здравствуйте...
Агент Купер.
Сейчас вы... можете выйти.
Вы узнаете меня?
Ты Лора Палмер?
Я чувствую, будто знаю ее... но иногда мои руки связаны.
Кто ты такая?
Я
Лора Палмер.
Но Лора Палмер мертва.
Я... мертва... но я еще жива.
Когда я смогу уйти?
Шепот.
Это будущее или это прошлое?
Эволюция... руки.
Я рука.
И это мой... голос.
Ты помнишь... своего темного двойника?
Он должен... вернуться сюда... прежде чем... ты сможешь... уйти.
Джек, подойди.
Черт.
Он идёт.

Привет, малыш.
Ты с кем говорила?
С Джеком.
Просто контролирую работу по машине секретаря.
И что Джек сказал?
Что всё в порядке.
Рада тебя видеть.
Я подумала, может, ты решил немного побыть один, как ты и говорил.
Дарья, ты рада меня видеть?
Да, малыш.
Это приятно, Дарья.
Днём мы должны были встретиться с Рэем .
- Он так и не пришёл.

Да.
Где твой 45ый, Дарья?
Здесь, рядом с кроватью.
Что такое?
Возможно одолжу на дело.
Всё моё - твоё.
Дарья, Джек мёртв.
Я убил его два часа назад, когда он закончил с машиной.
Не смей... шевелиться.
Я дам тебе кое-что послушать, Дарья.
Думаю, нам обоим будет интересно.
Дарья, это ты?
Рэй, где ты, чёрт возьми?
Федеральная тюрьма, Южная Дакота.
Что за херня?

Перевозил оружие через границу штата.
Я облажался, в самый неподходящий момент.
Как ты мне позвонил?
Одноразовая мобила.

Никто не слушает.
Так, что будем делать с Купером?
Тут ещё Джеффрис звонит.
Если он будет у тебя сегодня вечером, надо кончать его.
Теперь ты одна, Дарья.

Блять.
Блять, похоже его машина подъехала.
Блять!
Посмотрим, что будет завтра.
Если придётся, я его вырублю.
Чёрт, он идёт.

Ты убьешь меня?
Да, Дарья.
Чёрт возьми!
Дарья... кто заказал меня тебе и Рэю?
Не знаю.
Я не знаю.
Клянусь, не знаю.
Рэй знает.
Я не знаю.

Ты серьёзно думаешь, что я поверю, будто Рэй попал в тюрьму за перевозку оружия за границу штата?
Дарья, посмотри на меня.
Довольно интересная тема для размышления.
Начинается игра.
Он тебе не сказал, почему меня хотят убить?
Нет, я не знаю почему.
Как сильно они хотят моей смерти?

Мы бы поделили 500 тысяч.
Я бы не стала этого делать.
Я просто Рэю так сказала.
Дарья, заткнись.
Но... ты сказал, что завтра куда-то собираешься.
Завтра, я должен вернуться в так называемый Чёрный Вигвам.
Но я туда не вернусь.
У меня на него есть планы.
Но вся эта тема с тюрьмой и этим мудилой Рэем...
Дарья, Рэй что-нибудь узнал у секретарши Гастингса?
Он когда-нибудь упоминал о координатах?
Я не знаю, что это такое.
Географические координаты, цифры, буквы.
Они могут спасти тебе жизнь.
Он сказал, она ему что-то рассказала, но я не знаю, что...
Тебе когда-нибудь такое показывали?
Знаешь, что это такое?
Что-нибудь похожее видела?
Вот что я хочу.
Теперь ты меня убьёшь?
Да, Дарья.
Филлип?
Ты поздно.
Ничего не мог поделать.
Не удалось встретиться в Нью

А ты до сих пор нигде, правильно?
Ты встречался с майором Гарландом Бриггсом.
Как ты узнал?
Филлип?
Вообще-то я просто звоню попрощаться.
Это ведь Филлип Джеффрис, правильно?
Завтра, ты вернёшься, а я снова буду с Бобом.
Кто это?
Федеральная тюрьма Янктон, Южная Дакота - 4 уровень системы безопасности
Да?
Это я.
Почисти шестой номер.
Полностью.
Дарья?
Хорошие новости.
Я уже начала завидовать этой суке.
Тогда иди за мужем.
Мне нужно, чтобы через несколько дней вы с Хатчем кое-куда прибыли.
Я ещё с вами поговорю.
Хорошо, босс.
Шанталь, иди сюда.
Уже вся возбуждённая.
253.
Время и время снова.
Боб...
Боб...
Боб...
Иди!
Иди!
Найди
Лору.
Что-то не так.
Мой двойник.
Несуществующий!
Странно.
Где он?
Может ли это значить, что я могу пойти туда с тобой?
Я снова взял нам два латте.
Отличное место, да?
Да, тут просто охеренно.
- Какое пиво ты будешь?

Два ледяных Colonial'а.
Нет, девочки, моя дочь не с тем парнем.
Ты шутишь?

Ты не знаешь Бекки.

Что-то явно не в порядке.
Это ее жизнь.
Эй, смотри.
Там Джеймс.

Ты нравишься Джеймсу?
С этим парнем что-то не так.
Все с ним в порядке.
Джеймс попал в аварию на мотоцикле.
Теперь он просто тихий.
Джеймс все ещё крут.
Он всегда был крутым.
Переводчики: