# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня зовут Дэмиен Дарк.
В 2016 году я был убит Зелёной Стрелой.
Но за 31 год до моей смерти спидстер из будущего по имени Эобард Тоун забрал меня из той временной линии.
Вместе с Малкольмом Мерлином, бывшим членом Лиги Убийц, мы втроём собираемся найти Копьё Судьбы - мистический предмет, который может переписать саму реальность.
При помощи Копья мы изменим наше прошлое и будущее.
И весь известный вам мир.
Ранее в сериале "Легенды завтрашнего дня"...
Глубокое сканирование показало, что нейронная структура капитана Хантера была перепрограмирована на новую личность.
Медальон Лонгина.
Рип!
Я знаю, что ты один из защитников
Копья Судьбы, и ещё я знаю, что ты знаешь, где спрятаны остальные части.
Вы будете меня пытать, да?
Я не буду тебя пытать.
Они будут.
Дэмиен Дарк, человек, который ответственен за осаду Стар Сити, был убит мстителем в маске, известным как Зелёная Стрела.
На этом любительском видео запечатлён последний момент, который поставил точку в хаосе, охватившем город.
Это великий Малкольм Мерлин?
Я не впечатлён.
Ну, сейчас у него тяжёлый период.
Но этот человек был Ра'с аль Гулом.
Мы не встречались.

Я из будущего.
Что за чертовщина происходит?
Отличный вопрос.

Ты веришь во вторые шансы?
Я только что видел, как ты умер.
Да, я слышал, что 2016 не лучший мой год, но я планирую это исправить.
Но вопрос для тебя, Малкольм:
ты хочешь увидеть, как фортуна снова будет на твоей стороне?
Из-за путешествий во времени?
Нет.

Кое-чего получше.
- Ну?

Это не капитан Хантер отказывается сотрудничать.
Просто он немного не в своём уме.
Значит, он не скажет нам, где остальная часть Копья Судьбы?
Он скорее не может сказать.
Это бы не было такой проблемой, если бы вы, два идиота, не потеряли Медальон Лонгина.
Мне кажется, что ты там тоже был.
А потом ушёл.
Ненавижу, когда он так делает.
Если тебе есть что сказать мне, Малкольм, предлагаю держать это в себе.
Извини.
Я должен тебя бояться?
Я бы боялся.

Да.
Но тогда ты не получишь того, что тебе нужно.
Ты не просто так взял меня и Дэмиена в своё маленькое путешествие.
Без Медальона
Хантер - наш единственный способ достать остальную часть Копья.
Я нужен тебе, чтобы узнать это у него.
Мы уже пробовали пытки.
Я говорю не о пытках.
Я говорю о гипнозе.
Регрессивная терапия.
Разум Хантера глубоко заперт.
У меня есть ключ.
Это какая-то техника, которой ты научился в Лиге Убийц?
Лига не просто так звала меня "Волшебник".
Что ж, поторопись.
Спидстеры известны не за их терпение.
А что удерживает команду Хантера от нахождения остальных частей Копья до того, как Мерлин закончит копаться в мозгах Хантера?
Принцип работы Медальона потерян в истории.
Попытаться раскрыть все его секреты вызовет некоторые трудности.
Плюс у нас есть отличительное преимущество над ними.
Просвети меня.
Они идиоты.
- Вы - идиоты.

Чья бы корова мычала...
Да, Мик.

Смешивание метафор никак нам не поможет.
Как насчёт того, чтобы вместо споров мы обсудим наш следующий ход против спидстера и его союзников.
"Легион Смерти" звучит более подходяще.
Я не буду их так называть.
И мы должны придумать способ, как спасти Рипа.
Всё, что нужно сделать - обменять Амулет, или Медальон, на англичанина.

Вот только, я не знаю, как он работает.
Ты - идиот.
Ты хочешь отдать в руки врагу артефакт, который может переписать реальность, а мы идиоты?
Наша главная задача - узнать, кто спидстер.
Ну, конечно, ты так считаешь.

Он во главе всего этого, а мы не можем сражаться с врагом, не зная, кто он.
Послушайте, Амайа права.
И, мне не хочется этого говорить, но Мик тоже.
- Я не идиот.

А насчёт того, чтобы использовать Медальон, как выкуп.
Но сначала нам нужно понять, как он работает.
Ну, в свою защиту скажу:

К нему не прилагается никаких инструкций.
Может, в этом-то и проблема, рассматривать его с мистической точки зрения, вместо того, чтобы положиться на наши сильные стороны,
- а это...

Именно.

Гидеон, проложи курс в Централ Сити, 2017 год.
Джекс, оставайся с Мартином.
И давайте попробуем узнать имя нашего спидстера.
И вот он человек, который выглядит так, будто его побили.
Не будь таким самодовольным, Дэмиен.
Может, у меня и нет всех моих изначальных средств, но я хотя бы не мёртв.
Послушай, я не смог заставить Хантера вспомнить, потому что его воспоминания не просто заперты или похоронены где-то.
Их нет.
Как будто его прежнего не существовало.
Ты в этом уверен?
Ты думаешь, ты справишься лучше?
Можешь попробовать.
Мы уже пробовали пытки.
Знаешь, что мне нравится в пытках?
Не уверен, что у вас есть время, чтобы я успел назвать все причины, но главная - потому что всегда можно найти ещё одну зацепку.
Вот что я получил, положившись на неудачника и мертвеца.
Он мне не нравится.
Знаешь.
Буду честен.
Я должен отметить, что у меня не так много практики в этом.
Мне не нравится эта ситуация.
Абсолютно.
С одной стороны, у мистера Тоуна есть привычка обращаться со мной, как с оруженосцем.
А знаешь, что объединяет всех оруженосцев, капитан Хантер?
Никаких догадок?
Всех оруженосцев объединяет то, что в конце концов, они все умирают.
Это судьба, которую я старательно пытаюсь избежать.
Может, просто потому что я ненавижу получать приказы.
Или когда мне угрожают.
Тебе же не нравится, когда тебе угрожают, да?
Что такое?
Извини.
Боже.

Да, и мне тоже.
Поэтому мне нужно, чтобы ты со мной сотрудничал.
Чтобы прекратить нудные угрозы мистера Тоуна.
Послушайте, я ничего не знаю.
Клянусь.
Я не могу поверить тебе на слово.
Но не волнуйся.
Я начну с лёгкого вопроса.
Правый глаз или левый?
Нет, пожалуйста.

Я сделаю всё, я скажу всё, что вам нужно.

Пожалуйста, не надо!
Второй вопрос.
Когда ты последний раз ходил к стоматологу?
Что?

Он может и не в лучшем состоянии, но всё же, капитан Хантер - британец.
Ты варвал его зуб?
Разве это не низкопробная пытка?
Присмотритесь.
Спасибо, нет.
На нём какие-то отметины, как будто штрих-код.
Информация об аккаунте.

Кто помещает подобную информацию на зуб?
Хранитель Времени.
Это не простой сейф.
Я так же считаю.
Возможно, что в сейфе лежит свидетельство о рождении его сына и прочее, но...
Учитывая насколько он был важен, что его поместили сюда,
- там может быть...

Когда его последний раз вскрывали?
Январь 2025.
Тебе пора?
Забавно, прям как швейцарские часы.
Отправляйтесь в 2025 и найдите остатки Копья.
Следующий из вас, кто облажается, потеряет больше, чем просто зуб.
Что ж, не хочу смотреть, как ты теряешь вторую руку, Малкольм.
Серьезно, Седой?
Уверен, ты привез меня в 2017 не для того, что бы мы могли взять латте и фрапучинно, чувак.
Конечно, нет.
Просто моя коллега часто посещает это заведение в это время.
Прости.

Ты должен вернуться на Вейврайдер.
Я справлюсь.
Да какого черта с тобой происходит, дружище?
Пап?
Я не знала, что ты прилетаешь в город.
Пап?
Ну... я хотел устроить тебе сюрприз.
Погоди, твоя коллега - твоя дочь?
Лили, это мой друг Джэфферсон.
Джэфферсон, это моя дочь.
Приятно познакомиться.
- Присядем?

Это...

Потому что я не думал, что познакомлюсь с тобой.
Как всегда, но вот и мы.
Я как раз объяснял Джэфферсону, как ты могла бы помочь нам в... написании курсовой.
Что-то типа Индианы Джонса.
Да, что-то типа.
Ты притащил это в кофейню?
Для одной задачи.
Оно излучает очень мало ионической радиации.
Это что, ионический трансмограф?
Я видел такие только размером с дом.
Да, у меня появилась идея как сделать его поменьше, когда я была на Таити.
Я не умею отдыхать.
Ты знаешь, мне кажется, что коротковолновый ионический импульс мог бы...
Возможно, нам стоит, перенести наш маленький проект куда-нибудь, где поменьше народу...
Корабль для путешествий во времени.
Я...

Привет, кто ты?
О, привет, я Лили.
Я...

Мы не знали, что у Мартина есть дочь.
Да, ты же сказал, что у тебя нет детей.
Я предпочитаю не раскрывать детали своей личной жизни.
Есть личное, а есть вранье.
Сара, ты знаешь об этом?
Я знаю об этом все.
Что ты делаешь?
Пытаюсь решить.
В смысле, Эобард собрал великолепную коллекцию приспособлений для убийства.
Мы не можем просто вломиться в банк и потребовать взглянуть на сейф.
Мы точно можем.
Мы же бывшие члены Лиги Убийц.
Эта операция требует скрытности.
А не устраивания там кровавой бани.
Прости, я не в курсе последних событий, но может эта осторожность, которую я наблюдаю, и стоила тебе твоего места?
Хантер - это актив.
Который мы можем использовать для получения того, что мы ищем.
Не использовать его было бы глупо.
Ну в таком случае, я уступлю твоему экспертному мнению в вопросах глупых поступков.
Но если твой план провалится, то не нашего быстрого друга тебе надо будет бояться.
Единственное, что я ненавижу больше, чем получать приказы от него... это получать угрозы от тебя.
К счастью, Дэмиен...
Я не нахожу тебя угрожающим.
В чем проблема?
Не было у профессора детей, теперь есть.
Мои поздравления.
Спасибо.
Проблема в том, что Лили - временное отклонение, с чем мы готовы были смириться, до тех пор пока ты не вытащил её из 2016 и привел на корабль, что может повлечь за собой новые отклонения.
А чего ты на меня смотришь?
Потому что ты был с ним.
Я просто скучал по своей дочери.
Если присутствие Лили на Вейврайдере спровоцировало любые временные проблемы, я уверен, что Гидеон обнаружила бы их.
Кроме того, Седой сказал, что Лили может подключить Медальон к Гидеону, так что...
Подождите, она хочет попробовать подключить древний амулет с усовершенствованной системой ИИ?
Я определенно помогаю.
Хорошо.

Если никто из вас не раскроет ей то, что она является Отклонением.
Почему ты смотришь на меня?
Так где мы обнаружим спидстера?
Я думаю, что технически нигде.
Все спидстеры, с которыми столкнулся Флэш либо мертвы, либо его друзья.
Или люди, которые ему казались друзьями, сейчас мертвы.
Хорошо, мы с этим разберемся.

Кто сказал, что он не убьет нас при любом удобном случае?
Даже после того, как мы заполучим его драгоценное копье?
Забудь об этом.

Я не знаю, чувак.

Я даже не знаю, почему ты заставил меня надеть этот...
Этот...этот...этот...

И у меня так рот болит.
Прекращай ныть.
Дело в том, что у нас есть что-то общее, Рип.
Меня зовут Фил.
Неважно.
Мы оба имеем дело с неустойчивыми людьми.
И я этому не рад.
Это для меня тоже не совсем прогулка по парку.
Именно поэтому ты сделаешь именно то, что я тебе скажу.
И может быть, просто может быть, после всего ты выживешь.
Хорошо.

Что...что именно ты хочешь, чтобы я сделал?
Скажи мне, Фил.

Помести это в ухо.
Что это?
Коммуникационное устройство.
Серьезно?

Сделай это, или я впихну его тебе в горло.
Это позволит нам следить за тобой.
Это очень просто.
Ты идешь к банковским работникам и ты говоришь им, что хочешь получить доступ к сейфу 4587.
4587, хорошо.
Что...что я дальше буду делать?
Принеси содержимое сейфа нам.
Если не сделаешь, тебя убьют.
Серьезно?
Что?

Зашел и вышел.
Не больше пяти минут.
Ты будешь в порядке.
Я буду в порядке.
Я буду в порядке.

Будет проще, если мы просто убьем всех.
Здравствуйте, как вы?
Я бы хотел сейф 4587, пожалуйста.
Да, конечно, присаживайтесь.
Как ты думаешь, что с ним происходит?
Это просто.

Не Хантер.

Странно, что он не остается в одном месте на долгое время...
Возможно именно поэтому они относятся к ним, как к спидстерам.
Что, ты думаешь он оставил нас в 1967, в Лос Анжелесе, потому что он испытывал слишком большое давление?
Что насчет того, что он нам сказал?
Что он хотел убить одного из нас?
Нет.

Я имею ввиду, справедливый вопрос.
Почему спидстер, путешествующий во времени, должен на кого-то полагаться?
Тоун что-то скрывает.
Ты бы не хотел знать, что именно?
Тоун сказал, что он знал каждого в 2016.
Я правда выгляжу таким тупым, что ты думаешь, что эти игры разума работают на мне?
Я не пытаюсь...
В трио, как наше, настраивать одного против другого ради собственной выгоды не только очевидно, но и банально.
Тоун не относится к нам, как к равным ему.
И пока он не станет, никто из нас не получит то, что он хочет.
Отлично.

Я уже изучил это, Сара.
Снова и снова.
И снова.
Мы, очевидно, имеем дело с новым игроком.
Кто бы ни был этим спидстером, это тот, с кем вы и ваши друзья еще не встречались раньше.
Что означает, что спидстер из будущего, в чем есть смысл, так как спидстеры могут путешествовать во времени.
Тогда для чего спидстеру нужно Копье Судьбы?
Он может вернуться назад и сам изменить историю.
Но не реальность.
Вот почему ему нужно Копье.
Вопрос в том, что спидстер пытается изменить?
Или восстановить?
Вот в чем вопрос.
Ему известно зачем нам нужно Копье Судьбы, но своими планами делится неохотно.
Отлично, мистер Хантер.
Пожалуйста, не могли бы наклониться к панели.
Простите?
Скан сетчатки глаза.
- Скан таза?

Это скан глаза.

Знаете, сама ситуация, конечно, отстой, но как же мне нравится быть в будущем.
- Что?

Скан сетчатки глаза.

И почему...

Теперь проверка голоса.
Вам нужно произнести Ваш код доступа.
Код доступа.
Боже.
Да.

Убирайся оттуда сейчас же.
Да.
Нет, стой.
Уходи.
Нет.
Это был твой план.
Который я пытаюсь довести до конца.
И знатно провалить, хотя как обычно.
Слушай, нельзя позволить вызвать охрану.
Я вызываю охрану.
Отличная идея.

Охрану - было бы супер.
Ты собирался обхитрить нас, Рип, не так ли?
Я же сказал, меня зовут Фил.
Ну отлично, Фил.

Нет.

Он бесполезен.
Я могу быть более полезным.
Черт возьми.
Охрана прибудет сюда с минуты на минуту.
Могу я предложить тебе вместо него убить их?
Попробуй сбежать, и я найду тебя и накормлю твоими же яйцами.
Ладно.
Боже мой.
Подкрепление на подходе.
Давайте, черт возьми, убираться отсюда.
Так, уже почти готово.
И теперь нам нужно только активировать медальон, и проверить сможет ли Гидеон получить доступ к данным.
Готово.
И чего мы ждем?
Ничего.

Если мы недооценили объем потока данных артефакта...
Они выведут из строя центральный процессор корабля, и мы все проведем остаток жизни, застряв во Временной Зоне.
У центрального процессора корабля есть имя.
Прости, Гидеон.
Можем мы хотя бы обговорить это до того, как вы подсоедините...
Гидеон?
Ты еще здесь?
Боже мой.

Искусственный интеллект по определению не может быть убит, доктор Палмер.
Да, я знаю.
Это довольно удивительно - осознавать, что мы только что залили 1,2 зеттабайтов в ее мозг.
Да.
Сейчас я устанавливаю временные файлы Медальона, как мы и говорили.
- Отличная работа, доктор.

У вас по такому случаю нет шампанского на этом корабле, а?
Бланк де Нуар 1998 года.
Я люблю пиво.
Вот им я могу набраться.
За Лили.
За Гидеона.
Вкус как у настоящего.
Оно полностью искусственное.
Конструктор еды может создать все, что угодно.
Кроме американского чеддера, который и сам по себе достаточно искусственный, чтобы его создавать.
Белужья икра?
Фальшивая еда еще никогда не была такой вкусной.
Фальшивая еда для фальшивого человека.
Что ты сказал?
Нет.

Все косо на меня смотрят с тех самых пор, как я поднялась на борт этого корабля.
Что вы скрываете от меня?
Вот и достали кота из мешка, красавчик.
Может и ей теперь расскажешь.
Сказать мне что?
Дорогуша, я не хочу портить тебе праздник, но ты, как бы...
Как бы профессор сказал?
Отупление....

Отключение, хмм...
Откл...

Ты временное отклонение.

Рэй?
Что такое временное отклонение?
Мне кажется, тебе лучше спросить у отца.
Возможно, мы могли бы обсудить, что пошло не так.
О, я знаю что пошло не так.
Я послушал его.
Если бы ты послушал меня, мы бы спокойно вышли из банка вместо того, чтобы убегать.
В любом случае, мы вышли ни с чем.
Я, кажется, припоминаю чем Эобард угрожал тебе в случае провала.
Если кто - нибудь и провалил задание, так это ты.
Это ты узнал про секретное хранилище Хантера, но не узнал про кодовое слово.
Небрежно, Дэмиен.
Не удивительно, что они отказали тебе в чести стать Ра'с...
Видишь ли, вот та часть, где он напоминает мне что он БЫЛ Ра'с аль Гулом.
Бедный Малькольм.

Вот та часть, где я напоминаю тебе про твое будущее.
Точно.
Я был там.
Видел, насколько ты жалок.
В том будущем, из которого ты, у меня, хотя бы, две руки?
В любом случае, я намереваюсь изменить моё будущее, но посмотри на себя.
Ты жалок.

Можем спорить всю ночь, Дэмиен,
Но я не хочу докучать нашему гостю нашими невнятными оскорблениями и упреками.
Что ты предлагаешь?
Помнишь, как мы разрешали споры в Лиге Убийц?
Теперь...
Я предлагаю тебе выбрать клинок, который соответствует остроте твоего языка.
Дай мне минутку.
С удовольствием.
Ты справилась, дорогая!
Ты создала интерфейс, объединяющий мистический артефакт из древности и суперкомпьютер из 22 века.
Только Штейн может быть такой умной.
Что такое Временное Отклонение?
Прости, что?
Ты слышал меня, папа.
Отклонение это... неестественное изменение истории, как результат путешествий во времени.
Пап, я...
Я

Этим словом никогда не описать, кто ты или насколько много ты для меня значишь.
- Значит, это правда?

Вот почему ты так странно себя ведешь, с того момента, как ты прилетел в Централ Сити в первый раз.
Причина твоего обращения со мной, как с незнакомкой...
Была в том, что в прошлый раз тебя даже не существовало, когда я сел на борт корабля и ... и покинул 2016 год.
Но теперь ты существуешь, и это все, что имеет значение.
Как это возможно?
Это... это... это на самом деле довольно просто.
Видишь ли, я контактировал с молодым собой в 1987.
И молодой я встретил твою молодую маму.
И, и...
Когда двое молодых любят друг друга...
Так, пап, мы уже говорили про рождение детей.
Мне было 10.

Это интересная точка зрения.
Я... я имею в виду, кто знает, какая из наших реальностей настоящая, и кто отклонение?
Это все вопрос точки зрения.
На самом деле, это довольно занятно.
Это не занятно, пап!
Это кошмар.
Лили, мне так жаль.
Я не хотел, чтобы ты узнал об этом вот так.
Нет, нет, я поняла.
Ты не хотел детей, когда впервые поднялся на борт корабля.
И теперь у тебя есть я.
Ты просто напомнил мне кое-что.
Что именно?
Как я по всему этому скучал.
Так, стоп, хватит.

Разве вы не видите, что именно то, чего ваш босс хочет?
Чтобы его слуги перерезали друг другу глотки.
Буквально.
Он не наш босс.
Он назвал нас слугами?
Извините.
Оруженосцы.
Попробуй снова.
Подожди, подожди, подожди.
Что если он прав?
Тебя действительно заботит, что скажет этот кашеголовый хиппи?
Это как фильм
"Хороший, плохой и злой".
Три плохих парня.
Никто не знает, кому доверять.
Так, что в конце они поругаются друг с другом.
Это интересная теория.
Которые из них мы?
Смысл в том, что ни один из вас не Клинт Иствуд, и ни один из вас в конце не получит золота.
Мы не за золотом.
Да, я знаю, я знаю.
Я знаю, за чем вы.
Ты... ты хочешь изменить свое прошлое.
А ты... ты хочешь изменить свое будущее.
И, быстрый парень единственный, кто может сделать эти две вещи реальными.
Я говорил тебе.
Тоун не рассматривает нас как равных.
Даже хиппи знает это.
И он также знает, что единственный способ остановить Тоуна от нашего разобщения - это работа вместе.
Два бывших члена Лиги Убийц против спидстера.
Мне нравится это преимущество.
Чувак, что с тобой происходит?
Что ты имеешь ввиду?

Я уже привык делиться с тобой мозгами.
Но это, что бы это ни было.
Это что-то новое.
Просто наслаждаюсь чашечкой Эрл Грей.
Это виски?
Конечн,о это не виски.
Это бренди.

Давай начнем сначала?
Давай.
Отлично.
Я совершил ужасную ошибку.
Мне не стоило приводить Лили на этот корабль.
Она поймет.
Она знает, что является Отклонением.
Мистер Рори раскрыл все карты, как и ожидалось.
Так что ты собираешься делать?
Что я могу сделать?
Просто скажи ей, что ты чувствуешь.
Она знает, что я чувствую.
Это и так понятно.
Да, для нас.
У нас есть психическая связь, но у нее?
Она просто слышит все, что выходит из твоего мозга.
Просто скажи ей, что любишь её.
Это то, что отцы делают.
Очевидно, ты никогда не встречался с моим отцом.
Знаешь,...
Причиной, по которой Кларисса и я сначала решили не иметь детей, было то, что...
Я боялся, что история повторится, что я буду таким отцом, каким был мой отец.
Мы легенды, Седой.
Изменение истории это то, что мы делаем.
Зачем спидстеру нужно изменить реальность?
Сколько раз ты будешь задавать этот вопрос?
До того, как у нас появится ответ.
Она права.

Так что их останавливает от изменения истории даже без Копья?
Только если его не существует.
Хорошо, так что, он призрак?
Что если он Временное Отклонение?
- Как...

Кто-нибудь видел мою дочь?
- Секунду, Профессор.

Это весьма срочно.
Смотри, что если вместо того, чтобы создать человека, как ты сделал с Лили, наш загадочный спидстер стер себя из истории?
Зачем бы он хотел это сделать?
Я не знаю, но это может объяснить почему у нас нет никаких доказательств его существования.
Хорошо, так что, нам нужно опознать кого-то, кто не существует?
Эобард Тоун.
Он в порядке?
Я в порядке.

Имя спидстера, который...
Который что?
Тоун был стерт из существования, когда его предшественник,
Эдди Тоун, убил себя, чтобы остановить его.
Что может объяснить, почему у Хранителей Времени нет на него данных.
Но если Тоун не существует, то как?
Он был защищен от смерти своего предка, потому что он был членом Спид Форса.
Это немного сложно.
Немного?
И для справки, это то, как я хотел подойти к делу изначально.
Только потому что ты наслаждаешься убийством большинства людей.
Как будто ты не знаешь.
Хорошо, это довольно впечатляет, Малкольм.
Но как ты заполучил пароль Хантера?
Это не Хантера.
Это код безопасности менеджера.
Он стоил ему трех пальцев.
Да!
Боже.
Куда-то собираешься?
Нет.
Да.
Что ты ожидал, чтобы я сделал?
Ваши партнеры просто оставили меня здесь связанным.
Где они?
Они... сказали мне...
Не говорить тебе.
Банк.

Слушай, ты можешь забрать что угодно из этого сейфа, но прошу...
Пожалуйста, просто...

Отпусти меня.
Как думаешь, это похоже на копьё?
Безусловно нет.
Это мнемонический архив.
Извини, мы разве должны знать, что это означает?
Так как он не будет изобретен еще в течение века, то нет.
Это устройство разработано сохранять воспоминания.
Я предположу, Рипа Хантера.
Ребята, я думаю, что я разобрался.
Почему казалось бы непобедимому спидстеру были необходимы партнеры.
Во всех смыслах, доктор Хейвуд, пожалуйста, просветите нас.
Хорошо.

Что если он бежит от чего-то?
Но бежит от чего?
Время.
Времени требуется время, чтобы установиться.
И если Тоун сотрёт из существования момент, когда его пра-пра-кто-то убивает себя, тогда, может быть, ему приходится двигаться, чтобы его собственное "несуществование"
не догнало его.
В этом нет ни капли здравого смысла.
Не знаю, должно сработать.
Профессор, что вы думаете?
Если использовать научный метод, то есть только один способ доказать это.
Нужно запереть Тоуна в одном месте и посмотреть, что произойдёт.
И что ты делаешь?
Пересматриваю наши условия сотрудничества.
И это будет сотрудничество.
Нам нужно побольше гарантий, что ты сдержишь свою часть нашей сделки.
Я гарантирую тебе только одно.
Если ты не откроешь эту дверь, я тебя убью.
Да, но я - единственный, кто знает кода для открытия.
Может, ты уговоришь нашего друга сотрудничать?
Я?

Я лучше посмотрю, как всё пройдёт.
Похоже, вы двое заключили союз.
Есть только одна проблема.
Ты - единственный, кто может дать нам то, что мы хотим.

Ты всегда так быстро напоминал нам, как сильно ты нам нужен, Эобард.
Но, на самом деле, мы нужны тебе.
Ты мог проникнуть в это хранилище сам.
Почему не стал?
И ещё кое-что...
Почему человек, который может путешествовать сквозь время, всегда так торопится?
У нас нет на это времени.
У меня есть всё время в мире.
Хорошо!
Хорошо, я вас понял.
Вы нужны мне также, как я нужен вам, ясно.
Но если вы не откроете эту дверь, он убьёт нас.
Он идёт за мной!
Кто идёт за тобой?
Это не "кто".

Это "что".

Какое существо?
Ты можешь говорить поподробнее?
Мой предок совершил самоубийство, тем самым он стёр моё существование.
Ну, несмотря на это ты выглядишь довольно живым.
Флэш выдернул меня из временной линии.
Он держал меня в заключении месяцами, и когда я наконец оказался на свободе, казалось, что меня преследует нечто.
Я думал, что это Призрак Времени, монстр, который охотится за теми, кто вмешивается во время.
Но, что бы за мной ни охотилось...
Оно намного хуже, чем Призрак Времени.
Он может чувствовать силу скорости.
И он пытается убить меня.
Интересно...

И ты вроде акулы, которая умрет, если будет оставаться на месте.
Мы все умрем, если ты не...
Слишком поздно.
Он здесь.
Что ж, хорошие новости - вы, наконец-то, получили что хотели, наладили партнерские отношения.
А теперь нам всем конец.
Я бы не волновался об этом.
Это не первый страшный спидстер, которого нужно запереть здесь.
И мы выведем тебя из этого банковского хранилища, Эобард.
При одном условии.
Ты прекращаешь относиться к нам, как к прислуге.
Вы думаете, что остановите его?
Удачи!
Это было да?
- Да.

Приступим к работе.
Итак, ты утверждаешь, что эта штука притягивается к силе скорости?
Что, если тебе не использовать ее?
Что ты предлагаешь?
Что ты перестанешь бегать.
Он знает, что я здесь.
Хорошо.
Так как у нас всего одна попытка.
Помни, пока ты стоишь смирно, он не почувствует тебя.
Тихо, Эобард.
Тихо.
Недолго он будет оставаться взаперти.
Нам нужно уходить.
Нам?
Нам...
Партнеры.
Лучше.
Гидеон, можешь вернуть корабль в Централ Сити?
Если Ваша цель - вернуться в 2017, то, боюсь, что Ваш отец дал мне указание не позволять Вам покидать корабль.
С учетом того, что он никогда не хотел быть моим отцом, то его родительскую опеку можно поставить под вопрос, не так ли?
Ты разделяешь мое пристрастие к эрудиции.
Ты на самом деле моя дочь.
Ну, мне жаль.
Нет...

Что жаль?
Не твоя вина, что я - ошибка.
Я сделал много ошибок за свою жизнь, Лили, но ты...
Совершенно точно к ним не относишься.
Я должен извиниться, что не рассказал тебе о необычных обстоятельствах твоего появления.
Ты не хотел, чтобы я знала, что ты не хотел меня.
Ты права...
Я не хотел детей.
Но кое-чему путешествия на борту Вейврайдера научили меня.
Время не всегда дает нам то, что мы хотим.
Но...

И...

В моей жизни...
Так, как я...

Я хочу, чтобы между нами больше не было никаких секретов.
Ну, тогда я должен рассказать, что я - часть супергероя с силами ядерной энергии, которого называют Огненный Шторм.
Совсем не смешно, папа.
Но несмотря на то, как весело здесь было, мне, вероятно, нужно домой.
Уверена, что не можешь остаться?
Я...

Я работаю над выпуском синтетических белков, и они сами не создадутся.

Итак, мы прощаемся.
Удачи с созданием белков.
Удачи в спасении твоего друга Рипа.
Прощай, отец.
Не напрягайся рассказать нам зачем все эти техноштуки нужны.
Уверен, мы и сами разберемся.
Эти техноштуки, как красноречиво ты выразился, это - воспоминания капитана Хантера.
включая места нахождения остальных частей
Копья, я надеюсь.
Это - моя рабочая гипотеза, да.
Все, что нам нужно, это загрузить его воспоминания в кору его головного мозга.
И мы не делаем этого сейчас, потому что?
Вряд ли бы мы сделали капитану Хантеру одолжение, если бы просто вернули воспоминания, не взяв на себя смелость исправить некоторые недочеты.
Типо отучить его грызть ногти?
Не совсем.
Могу Вам помочь, солдат?
Нет, генерал Вашингтон, я в порядке.
Но вы...