# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Коварных горничных"...
Боже мой.
Я держу Такера подальше от всего этого.
Он знает, что случилось с его мамой?
Знает, но не уверен, что понимает.
Спенс Вестмор, вы арестованы за убийство Пери Вестмор.
Если кто-нибудь видел Спенса, можно доказать его невиновность.
Да, он был здесь.
Так он был здесь между 1:00 и 3:00, а не дома?
Я пришел помочь.
Нужно выяснить, кто на самом деле убил Пери.
У меня есть свидетельница.

Дело закрыто.

Я убил Пери.
Пока я в этом кресле, она от меня не уйдет.
Прекрати.

Я ухожу.
Эвелин, мы созданы друг для друга.
Я устала от всего этого.

Я Даниела!

Эта девочка твоя дочь?
Моя сестра Джозефина вырастила ее как родную.
Так она не знает, что ее удочерили?
Я буду работать здесь горничной!
- Ваше имя?

Я вижу.
Большая модная шишка купила этот дом.
Ее не будет полгода.
Я пила и примеряла хозяйские вещи.
И этот милый парень зашел и предположил, что я и есть владелица дома, и я просто согласилась.
Кайл, это ты?
Я не знала, что у тебя мама в гостях.
Она не в гостях.

Я понимаю, почему тебе нравится проводить с ней время.
Мне на тоже нравится.

У меня на тебя другие планы, Кайл.
Между нами что-то есть.
Питер.
Муж номер три... тот что сбежал.
Перестань встречаться с Питером.
Я с ним не расстанусь.
Это война.
Не могу поверить, что ты никогда здесь не был.
Это один из моих любимых.
Ну, у тебя хороший вкус на мужчин.
Уверен, что и на еду тоже.
Я отлично разбираюсь в еде.
Насчёт мужчин вопрос пока открыт.
Привет, у меня забронирован столик.

Вас нет в списке.
Я только вчера звонила.
Бронь отсутствует.
Кажется у вас не так много народа.
Уверен, вы всё же можете найти нам место, даже без бронирования.
Боюсь, что нет.
Проводи эту пару за 9 столик, пожалуйста.
Эй, они не бронировали.
Мне жаль.
Один из наших постоянных клиентов попросил, чтобы мы не обслуживали вас.
Простите?
Я думаю, вам должно быть стыдно, встречаясь с мужем той женщины.
Бывшим мужем.
Питер.

Женевьева, ты запрещаешь нам есть тут?
Мне нравится запах этого лосьона после бритья.
Или это твой естественный мужской запах?
Не говори о его запахе.
Как жаль, что вы не можете присесть за столик.
Не хочешь присоединиться ко мне, Питер?
У меня есть лишний стульчик.
Она игнорирует меня.
Ты прекрасно видишь, что я с Марисоль.
Она сможет доесть остатки еды в машине.
Не заставляй меня снимать свои серьги.
Да ладно.

Говорю тебе, она была расстроена.
Ты не можешь ничего сделать?
Женевьева просто ищет внимания.
Если будем игнорировать, она прекратит.
В конце концов.
Да ладно тебе.

Ты зарабатываешь, вселяя ужас в людей.
Она всего лишь отменила нашу бронь.
Если это худшее, то все не так уж плохо.
Думаю, ты прав.
Это моя машина.
Какого черта?
ШЛЮХА
Привет от Женевьевы Дэлатур.
Дани.
Что ты делаешь?
Оу.

Мне плевать на диван.

Успокойся.

Действительно.
Да.

Тебе не стоит принимать наркотики.
Я думала, что ты круче, чем вот сейчас.
Я крутая.
Ты прям как моя мама, которая говорит как мне жить.
Вот почему я уехала от неё.
Ты не дала мне закончить.
Тебе не стоит курить в доме.
Если мистер Пауэлл зайдет, у тебя будут большие проблемы.
Если бы дело было только во мне, я бы сказала "Пфф.
Делай, что пожелаешь".
Ты знаешь меня.

Но мистер Пауэлл уволит тебя вот так.
Спасибо, Кармен.
Куда ты идешь?
Разве мистер Пауэлл не сказал тебе надраить полы?
Сказал, но моя глаукома тааак разыгралась.
Привет.
Я не был уверен, что ты придешь.
Конечно, я пришла.

Даже после того, что я сделал?
Ты ничего не делал.
Я не понимаю, почему ты признался.
Потому что я виновен, Рози.
Ты сказал мне, что ты отключился, что ты не помнишь что произошло той ночью, когда убили Пери.
Меня навестил Бен и он помог мне все сопоставить.
Бен?
Мой куратор.
Ты знаешь Бена.

Я никогда о нем не слышала.
Я думал, что мы с ним давно знакомы.
Видишь?

И каким-то образом, обманом заставили признаться.
Рози, я вижу это в своей голове.

Ты не мог.
У тебя есть алиби.
Полиция не хочет об этом слышать, потому что она стриптизерша.
Рози, остановись.
Такер - единственное, о чём стоит волноваться.
У него больше нет ни матери, ни отца.
Все, что у него есть, это ты.
Я?
Я не хочу, чтобы он был под опекой.
Ты была его няней.

Я знаю это уже слишком, но...
Я позабочусь о твоем сыне, Спенс.
Но только до тех пор, пока я не вытащу тебя отсюда.
Вы просили позвонить, если я услышу что-нибудь интересное по делу Спенса Вестмора.
Да, что там?
Его бывшая жена нашла ему алиби.
Да, и правда интересно.
- Привет.

Надеюсь, ничего, что я так зашла.
Шутишь?

И не только потому, что миссис Азариан использует утреннюю газету для розжига.
Обещаю такого не делать.
Кайл дома?
Я надеялась, что вы отпустите его немного поиграть.
Нет, он не в городе.

Надеюсь, все в порядке.
Не о чем беспокоиться.
Ладно.

Он не упоминал о поездке.
Если тебя это утешит, он и меня подвёл.
У нас были планы на сегодня.
Может ты сходила бы со мной на благотворительный ланч сегодня?
Я знаю, ты хотела повидаться с Кайлом.
но честно, я лучшая компания.
Не спорю.

Тебе понравится.
1000 баксов за вход и больше не платишь ни цента.
1,000 баксов за тарелку?
В смысле, такая мелочь для нас с вами.
Но все же.
Обслуживает Марио Батали.
И подарки.
В прошлом году это была поездка в Барселону.
Боже правый!
Это значит да?
Это, чёрт побери, да!
Отлично.
Общение со мной даёт преимущества, Зойла.
Увидишь.
Мило с твоей стороны, Марисоль, что навестила, но я в порядке.
Развод никогда не бывает легким, так что, если тебе что-то надо...
Какая ты прелесть.
Спасибо.
Ты замечательно пахнешь!
У меня только что был детоксный массаж.
Лемонграсс, кокосовое масло и жожоба.
Не знаю, что такое жожоба, но звучит прикольно.
Жожоба.
Если это не совсем очевидно, мне разрешили пить водку во время моего детоксного массажа.
Невероятно.
Еще одну из моих горничных уволили с работы.
Это уже третья за сегодня.
Какой позор.
Я знаю, возможно это покажется сумашедшим, но я думаю за этим стоит Женевьева Делатур.
Не говори глупостей.

Ты встречаешься с её бывшим, ты подписала себе приговор.
- Приговор?

Ты персона нон-грата в Беверли-Хиллз.
Даже разговаривать с тобой, это большой риск для меня.
За тобой ведь не следят?
Прекрати.
Это управляющий.

Здравствуй, Теодор.
Миссис Пауэлл.
У меня к вам разговор на весьма деликатную тему.
Прежде, чем-ты что либо скажешь, массажист сам положил туда мою руку.
Нет, нет.

Миссис Пауэлл, ваша кредитка была... отклонена.
Отклонена?

Я не знакома с таким понятием.
К сожалению, вы не можете остаться в комнате без действительной карты.
Я не понимаю.
Наш бизнес-менеджер всегда оплачивает счета в кратчайшие сроки.
Эдриан следит за этим.
Эдриан.
Кармен, какая их этих тростей лучше подходит к моему костюму для гольфа?
Зачем вам трость?
Я притворялся, что у меня паралич почти 6 месяцев.
Я бы хотел, чтобы мое внезапное выздровление выглядело чудесным, но правдоподобным.
Черная.
С золотой вы похожи на сутенера.
Тогда золотая.
Я думал, что сегодня просил юную Даниэлу отмыть полы.
Она отмыла.

Я перфекционистка.
Кармен, ты не просто пятнышки пропускаешь...
Ты пропускаешь целые комнаты.
Перед вами новая я.
Ты позволяешь этой девочке все сойти с рук.
Она отсутствует всю ночь.

Не понимаю, почему ты еще ничего ей не сказала.
Я хочу, но воспитывать ее не моя работа
- Ты ее мать.

Моя сестра Жозефина ее мать, и она очень категорична.
Дани терпеть этого не может.
А ты хочешь быть ей подружкой?
Дани нужно, чтобы я была клёвой.
В ее возрасте никто не указывал мне что делать.
Да, и посмотри как хорошо все сложилось.
Как Такер?
Нет, нет, нет, нет, нет!
Как то так.
У него целый день эмоциональный срыв, и у меня тоже скоро начнется.
Все в порядке.
Спенс хочет, чтобы я присматривала за Такером.
И я знаю, что ему нужно.
Экзорцизм?
Ему нужна любимая вещь.
Мягкая игрушка или одеяло, которое он таскает, как будто это самая важная вещь на свете.
У него есть кое-что.
Она была грязная, и я решил ее постирать.
Нет, нет, нет, нет, нет...
Господи.

Ты просто скучал по своему другу, да, Такер?
Ты в этом куда лучше.
Не принимай близко к сердцу.
Он просто скучает по маме с папой.
Как Спенс?
Он сознался в убийстве Пери.
Но в этом нет смысла.
Ты знаешь парня по имени Бен?
Конечно.

Он приехал в тюрьму прямо перед признанием Спенса.
Знаю, звучит глупо, но мне кажется...
Нет.

До смерти Пери, Спенс начал вспоминать, и тогда Бен поговорил с ним.
И Спенс стал другим.
Он больше даже и не хотел ничего вспоминать.
Чёрт возьми!
Бен промывает Спенсу мозги!
Вот почему он признался!
Привет.
Я не знала, что кто-то будет дома.
Я могу вам помочь?
Я Шеннон.

Все ещё не могу поверить, что её нет.
Конечно.

Я Джесси.

Здравствуйте.
Я тоже её знала.

Да.
Ты увела мужа моей сестры.
Что за брючный костюм, мамочка?

Я только что пришла с очень шикарного благотворительного обеда, где давали это в качестве подарка в память о вечере.
Святая Дева Мария!

Могу сказать лишь одно, мне чертовски нравится быть богатой.
Они просто дали это бесплатно?
Очевидно, что если у тебя есть деньги, тебе бесплатно дают вещи.
- Я правда тебя ненавижу сейчас.

Друзья Фрэнсис продолжают приглашать меня на званные обеды.
Я снова никогда не плачу за еду.
Не говори ничего Марисоль.

Я не хочу, что бы она узнала про все это.
Я сохраню твой секрет, если ты дашь мне эти часы.
Привет, каракатица.
Эй, почему ты так ходишь?
Потому что я встречаюсь с бывшим мужем Женевьевы, и, очевидно, она подружилась с моим стилистом.
Я толь ко что получила восковую месть.
- Ты встречаешься с бывшим Женевьевы?

- Каким из них?

Молодой.
Она постоянно о нём вспоминала.
Я не понимаю.

Если только, ты не украла ее мужчину.

Она еще не присылала тебе коробку с пчелами?
Боже мой.
Лучший способ обидеть такую как Женивьева, это попортить ей мордашку.
Перемешать ее помаду с клеем и сбрить ей брови пока она спит.
Я не могу так.
Ты должна ответить ей, Марисоль.
Она угрожала твоей киске.
Знаешь что?

У меня есть больше идей.
У тебя есть план мести в твоем кошельке?
Напомни мне никогда не переходить тебе дорогу.
Я удивлена, что Женевьева хочет вернуть Питера после того, что он сделал.
Что он сделал?
Он просто ушёл...

Без предупреждения и объяснений.
Но Питер не жестокий человек.

Ну, если даже и была, он никогда не говорил ее Женевьеве.
Хорошо. 32 замечательный.
Подсыпь слабительное в её кофе.
Ты пугаешь.
И теперь я не могу пить это.
Теперь послушайте.
Я знаю, что ваша сестра не любила меня.
Она ненавидела тебя.

Ненавидела, ненавидела.
К твоему счастью, я не держу зла.
Правда?
Жизнь очень коротка.
Спроси мою бедную сестру.
О, нет.

Джесси, салфетки.
Вот.
Я могу чем то ещё помочь?
Ты так добр.
Ты переходишь вместе с домом?
Простите?
Дом.

Пери оставила меня присматривать за имуществом.
Да?
Технически это в все трастовый фонд для Такера, но я буду командовать, пока он не достигнет совершеннолетия.
Этот дом огромен!
Сколько спален?
Шесть.
Мисс Шеннон, как на счет Такера?
Что будет с ним?
Я - его опекун.

Как ты думаешь, сколько здесь квадратных метров?
Понятия не имею.
Но почему бы мне не привести Такера для вас?
Уверен, он был бы рад увидеть свою тётю.
Не спеши.
Мисс Шеннон, я надеюсь вы оставите меня.
Я все ещё хочу быть частью жизни Такера.
Не думаю, что моя сестра одобрила бы это.
Спенс хочет, что бы я была здесь.
Мне плевать, чего хочет Спенс.
Он убил мою сестру.
Нет.

Спасибо тебе за заботу, но я способна позаботиться о своём племяннике сама, и я не могу позволить тебе вмешиваться во время моей скорби.
Понимаю.
Боже мой.

Чем я могу вам помочь?
Кармен, мой код не работает.
Эдриан должно быть сменил его.
Кто там?
Ради бога.

Могу я узнать, с чем связан ваш визит?
Он связан с тем, останешься ты при работе или нет.
А теперь открой ворота.
Мне нужно поговорить с этим хорьком.
Скажи, что меня нет.
Мне жаль, но мистера Пауэлла нет.
Я знаю, что он там.
Передай ей, что она злобная ведьма и ты больше на неё не работаешь.
Я не буду такое говорить.
Она готова убить меня.

Это ее естественное выражение.
У неё даже в спокойном состоянии лицо маньячки.
Кармен, скажи этой бесхребетной жабе, что в следующий раз мы будем разговаривать в присутствии адвоката.
Хорошо.
Я получил настоящее удовольствие.
Что происходит?
Я заблокировал ее кредитки и банковские счета, чтобы она поняла, каково это жить без меня.
Вы ведёте себя как ребёнок.
Не надо меня ругать.
Хочешь поучить кого-то, начни с дочери.
Вы и правда думаете, что вернете миссис Пауэлл, отняв у нее деньги и делая ее нищей?
Да.
Разве не романтично?
- Привет.

Я так рада, что ты зашла.

Нет.

Я просто хотела тебя кое о чем спросить.
Все в порядке?
Мне надо вернуть часы?
Нет.

Я говорила с ними, и выяснились кое-какие недовольства.
Недовольства?
Это глупо, но я слышала, что ты приняла несколько приглашений, но сама не организовала ни одного мероприятия.
Это проблема?
Да.
Я имею ввиду, ты же знаешь какие напыщенные женщины из высшего общества.
Да, конечно.
Я взяла на себя смелость уладить всё за тебя.
Спасибо, Френсис.
Все придут к тебе на приём в пятницу вечером.
Френсис, я же не могу организовать вечеринку за 2 дня.
Расслабься.

У тебя же есть горничная?
Конечно есть.
С чего бы ей не быть?

Что случилось?
Черт.

Я всю ночь не мог уснуть, так что решил просто...
Ускользнуть и никогда не возвращаться?
Или я собирался купить продукты и впечатлить тебя завтраком в постель.
Серьезно?
Ага.
Но то, что я хотел просто уйти навсегда без причины, тоже хорошая теория.
Ты говоришь так, будто не делал этого раньше.
О чем ты?
Я знаю, что ты сделал Женевьеве.
Ты оставил ее.

Это то, что ты слышала?
Слушай, виноват был не я.

Мне так жаль.
Но почему ты просто ушел, не поговорив?
Я был молод и глуп.
Ну, может я тоже хотел сделать ей больно.
Ты должна понимать...
С тех пор, я изменился.
И ты мне правда нравишься.
Я никуда не уйду.
Хорошо звучит.
За исключением той части, где Женевьева наполнит мою машину змеями.
Она этого не сделает.
Нам просто надо продолжать ее игнорировать.
Ты делал это годами.
Может, пора пойти на неё с её же оружием.
Эдриан заблокировал мои карты и закрыл доступ к счету, что возмутительно, потому что огромная часть этих денег - моя, и я получила её по наследству.
Извините, но пока я описываю вам ситуацию, не могли бы вы воздержаться от игры со своими шарами?
- Извините.

Я здесь, потому что мой муж ведёт себя как полный засранец, простите за мой французский, и мне нужен ещё больший засранец, который поставит его на место.
А вы, похоже, отвечаете моим требованиям.
Послушайте.
Это глупо и противозаконно со стороны вашего мужа так над вами издеваться.
Наконец-то.
Вы же его жена, в конце концов.
Вы заслуживаете всего, что у него есть.
Вы чертовски правы.
Если вы меня наймёте, мы направим запрос на получение распоряжения о выплате вашим мужем содержания.
Слушаю.
Понял.
Я не могу взять ваше дело.
Почему?
Мой партнер только что сообщил мне, что у нас конфликт интересов.
Ваш муж только что нанял фирму, чтобы представлять его интересы в бракоразводном процессе.
Но как он узнал, что я иду именно к вам?
Вероятно, он нанял всех адвокатов по разводам в Беверли-Хиллз.
Боже мой.
И что же мне теперь делать?
Ну, вы всегда можете к нему вернуться.
Вам повезло, что я решила забрать только эти.
Кармен.

Помнишь ты говорила мне не курить в доме?
Ты ведь этого не делала?
Нет, я курила в машине.
И немного разбила её.
Господи.

Да.
Но не могу сказать того же о машине мистера Пауэлла.
Ты разбила машину мистера Пауэлла?
- Какую?

- Какую Бентли?

Это же его любимая Бентли!
Я не виновата, клянусь.
Он вылетел из неоткуда.
Ты врезалась в дерево.

Все не так плохо.

Господи Иисуси!
Эта машина стоит дороже, чем ты.
Мистер Пауэлл убьет тебя.
Но мы же сможем все исправить?
Немного лака для ногтей.
Тебе повезло, что ты хорошенькая.
Но ты же не расскажешь мистеру Пауэллу?
Нет.
Мы отгоним её в автомастерскую.
Я знаю одного парня.

Мама бы мне голову оторвала за такое.
Но я знала, что ты клёвая.
Да, я клёвая.
Будешь мне должна.
Да, конечно.

Ты ещё и фонарь разбила?
Думаю, он был такой до меня.
Ты видела Такера?

С ним все хорошо, Спенс.
О нем заботиться сестра Пери.
Шеннон?
У неё над ним опека.
Нет, нет, нет.

Она зло.
Она не показаласьплохой.
Ты не понимаешь.

Сделай что-нибудь!
Не позволь этой женщине вырастить моего сына!
А что я могу?

Ты должна быть в жизни Такера.

Борись.
Я борюсь.

Я единственная борюсь в этой ситуации.
Рози.
А ты сдался, позволив Бену "помочь" тебе вспомнить.
Признаваясь в том, чего не делал.
Я не знаю, что сказать.
Скажи, что ты невиновен.
Даже если ты не веришь себе.
Поверь мне.
Я буду бороться за Такера, но ты должен побороться за себя.
Ладно.
Да, я буду бороться.
Хорошо.
Послушай.
Завтра ночью я встречаюсь со свидетелем.
и мы поговорим с адвокатом.
Свидетелем?

У нее есть имя.
Её зовут Корица.
И она спасет тебе жизнь.
До завтра, Шерил.
Спокойной ночи, Корица.
Не двигайся.

А сейчас мы с тобой кое-куда поедем.
Привет, Зойла.
Мне нужно одолжение.
Ты свободна сегодня вечером?
Зависит от того, что ты хочешь.
Мне нужно организовать вечеринку для Фрэнсис и её друзей, и мне нужно, чтобы ты притворилась моей горничной.
Я тебя не слышу.
Связь плохая.
Пожалуйста, Кармен!
Всего на пару часов, и я заплачу.
Возьми и мою племянницу Данни.
Она должна мне кучу денег.
Ну, мне не нужны две горничные.
Да, но если у тебя будут две горничные, люди подумают, что ты вдвойне богата.
Хорошо.
Будь здесь в 6:00, чтобы помочь все расставить.
А если ты вдвойне богата, может заплатишь тоже вдвойне?
Нет.

Алло?
Ты только что проснулась?
У меня была веселая ночка.
Я придумала, как ты можешь мне отплатить за машину мистера Пауэлла.
Сегодня мы работаем на вечеринке у моей подруги.
Прошлая ночь была замечательной.
Привет
Привет
Напиши мне.
Он здесь спал?
Да.

И...
Тебе повезло.

Дай пять.
Я встретила его, когда выпивала в одном кабаке, он поспорил со мной на двадцатку, что я не сделаю тату в соседнем салоне.
Но ты же его не сделала?

"Без солежений?"
Там написано "Без сожалений".

Разве не круто?
И она навсегда.
Так, насчет вечеринки моей подруги сегодня, будешь работать со мной?
Да, звучит неплохо.
Увидимся, Ди.
Привет.
Теперь ты точно меня осуждаешь.
Что?

Это же твоя жизнь.

Джесси!

Я не могу сосредоточиться при таком шуме.
Я не знаю как ему помочь.
Можно позвонить Рози.
Нет.
Но она хорошо ладит с детьми.
Как мексиканская Мери Попинс.
Нет.

У вас есть рецепт?
Не мне.

Это была ваза из Ирландии.
Звони Рози.
Итак, что мы делаем сегодня?
Я бы хотела как обычно, не считаешь это скучным?
Только если скучно, значит, идеально.
Шон, неудивительно, что люди называют тебя гением.
Это Астрид, наш новый мастер по мытью головы.
С такими плотными и пружинистыми волосами нам понадобится двойное время.
Она мне нравится.
Как Вам такая температура?
Чудесно.

В чём же дело?
Я собираюсь воссоединиться с бывшим.
Он правда об этом пока не знает.
Жаль, что мой день не так хорош.
Моя сестра потеряла работу.
А кем она работала?
Горничной.

Видите ли, сейчас идёт что-то вроде войны между женщиной, владеющей агентством по найму и богатой сукой, которая привыкла, что ей всё достаётся на блюдечке.
Ну погоди.
У каждой истории есть две стороны.
У меня кожу щиплет.
Это нормально?
Это значит, оно работает.
Кстати, Марисоль Суарез передает привет.
Рози!

Да.

Хорошо, что пришла.
Такер, что такое?
Лучше бы это сработало.
Хочешь обнимашек с Рози?
Обнимашек?

Погодите, погодите.

Что?

Видимо, ему просто нравится со мной обниматься.
Я же сказал, Мария Попинс.
Я так рад, что ты захотела встретиться.
Прекрасно выглядишь.
Нет нужды в любезностях.
Развод состоится, и в конце концов я найду адвоката, который обеспечит доступ к моим деньгам.
Дорогая, даже если у тебя получится, ты не притронешься к деньгам.
Правда?
Все они хорошо спрятаны на оффшорных счетах где никто их никогда не надет.
Я найду.
А пока придётся лишь слегка урезать расходы.
Эвелин, ты всё ещё не поняла.
Давай я вкратце обрисую тебе жизнь без меня.
Представь, что ты в продуктовом магазине.
С чего бы мне быть в магазине?
Тебе пришлось отказаться от прислуги.
Господи.
Ты ходишь между рядами, ищешь товары со скидкой.
Твоя спина болит, когда ты наклоняешься поискать дешёвые товары на нижней полке.
Ты решаешь, стоит ли транжирить деньги на большую банку арахисового масла.
Я его даже не ем.
Теперь ешь.
Кассир сканирует твои товары.
И когда общая стоимость достигает 17 долларов, ты начинаешь паниковать.
- У тебя столько нет.

Ты копаешься в грязных монетах в своём кошельке для мелочи.
Да, у тебя есть такой кошелёк.
Тебе дорог каждый пенни.
Я их не выбрасываю?
Сумма слишком велика для тебя.

Булку белого хлеба или единственную банку с тунцом?
Если бы ты только не забыла принести свои купоны.
Прекрати!
Ради всего святого, у тебя вообще есть сердце?
Разумеется, у тебя есть выбор.
Весь этот кошмар исчезнет если ты просто ко мне вернешься.
Что ты выберешь, дорогая?
Зойла, разреши наш спор.
Этот дом построен по чертежам Финеаса Путнама?
Да.
Да, так и есть.
Такой талантливый архитектор.
Эллен только что купила его дом в Колорадо.
Вы обязательно должны там побывать.
Мы летаем частным самолётом.
Частным самолётом?

В смысле, а как ещё можно летать?
Так ты приедешь?
Конечно.
Только если ты приедешь посетить мой замок.
В Швейцарии.
Там сейчас ремонт, но, может, в следующем году?
Мило.
Отлично.
И я тоже хочу побывать в этом замке.
Обязательно.
Мисс Зойла, ваша подруга не желает ещё одну креветку в беконе, Мисс Зойла?
Спасибо, они восхитительны.
Кармен, по-моему ты слегка переборщила с беконом.
Да, мисс Зойла.

Прошу меня извинить.
Да.
Еще раз спасибо, за то, что согласилась.

Мне нужно стараться, иначе мисс Зойла убьет меня.
Она такая жестокая.
Где твоя племянница Данни?
Ей понадобилось заскочить в магазин, но она скоро придет.
Хорошо.
Данни.

Вечеринка Зойлы уже началась.
Черт.

Ты забыла?
Прости!

До скорого.
Пора бежать.

Эй.

Да.
Ты работал дворецким на вечеринке Пери Вестмор.
Ты не пустил меня внутрь.
Точно.

Я угощу тебя.
Если тебе не надо никуда идти.
Неа.
Я все твоя.
Мисс Шеннон.
Рози.
Я не знала, что ты еще здесь.
Я хотела побыть с Такером пока он не заснет.
Ты не обязана была.
Джесси ушел час назад.
Я не против.
Я могу укладывать Такера каждый день, если хотите.
Это необязательно.
Утром я вызову няню из агентства.
Это то, что нужно Такеру?
Еще один незнакомец в его жизни, когда он уже потерял маму с папой?
Он привыкнет.
Но если бы няней был тот, кого он уже знает, он был бы спокоен.
И тих.
Моя сестра не...
Ваша сестра мертва, как и то, что было между нами.
К тому же, я думала теперь вы принимаете решения.
Хорошо.

Спасибо.
Вы не пожалеете.
Надеюсь на это.
Женевьева.
Прекрасно выглядишь.
Одно дело, испортить чью-то репутацию, но волосы?
Ты перешла границу.
Отлично.

А теперь проходи и присядь.
К счастью для тебя, я выгляжу как молодая Джеки О, когда надену платок.
Почему ты так вцепилась в Питера?
Ты ему изменяла.
Кто тебе это сказал?
Питер.
Он знает?
Боже.
Я не хотела, чтобы он об этом знал.
Это было ошибкой.

Я скрыла это, чтобы уберечь его от боли.
Ну, он обо всем узнал.
Ты и правда думаешь, что вы будете вместе после такого?
Может быть.
Если я проведу остаток жизни, исправляя то, что натворила.
Хорошо.

Почему ты ведешь себя так отчаянно?
Я...
Никогда еще не была так одинока.
Думаю, я схватилась за него, как за соломинку.
Но у тебя же были времена без мужчин.
Ты же справлялась.
Все было по-другому.
У меня была Зойла.
Мужчины приходили и уходили, но Зойла...
Она всегда была рядом.
Ей просто нужно время.

А если нет?
Кармен, извини.
Что случилось?
Ты сказала, что приедешь через час.
Да, но потом я встретила парня.
Он супер милый.
Ты пила?
Немного.

Нет.
Открой.
Теперь отнеси это туда.
Давай.
А потом Зойла говорит Марио Батали, что его тефтели хороши, но её всё равно лучше.
Правда лучше.
И я поворачиваюсь к Марио и говорю...
Ёшкин.
"Ёшкин"?
Ты испортила мою блузку.
Вы врезались в меня.
Знаете что?

Никто не виноват.
Я принесу соды для..
Сода не поможет шелку.
Что бы ты знала это Brisbois.
Это французское.
Так по-французски будет "уродство"?
Что ты сказала мне?
Извините, Френсис.

Нет, не извиняйся за неё
Что происходит с юным поколением?

Ты просто невоспитанная грубиянка.
Эй, не говори так с Дани, старый мешок с костями.
Боже мой.
Зойла, ты будешь и дальше это позволять?
Кармен, Дани, пожалуйста извинитесь перед моими друзьями.
Она твой друг?
Да.
Кармен.
Хорошо.

Обе.
Хорошо.

Давай.
Зойла, я знаю, как ты себя чувствуешь.
Так тяжело найти хорошую прислугу.
Привет.
Ты быстро убежала, я даже не заплатила тебе.
Я сделала тебе одолжение, работая на вечеринке.
А ты унизила меня перед всему людьми.
Послушай, я сожалею об этом.
Но тебе нужно было извиниться вот и все.
Тебе всего лишь нужно было принять мою сторону.
Но ведь это ты подтолкнула меня к игре в богачку.
И ты справляешься с ней слишком хорошо.
Что это должно значить?
Знаешь, ты говорила, что делаешь это для всей этой "халявы"
но я думаю тебе нравится быть одной из тех людей.
- И это плохо?

Я видела тебя сегодня, целующую всем задницу.
Ты была абсолютно другим человеком.
Может, в этом всё и дело?
Может я не хочу быть собой.
О чем ты говоришь?
Посмотри на мою жизнь.
Я ношу классную одежду.
Я хожу на модные вечеринки.
У меня есть дворец в Швейцарии.
Я не зла и не обессилена.
Я никогда не теряла ребенка.
Новая я стала счастливой.
Прежняя ты была моей подругой.
Нам нужно многое отпраздновать.
Женевьева пошла на перемирие.
Я рад.
Любовное трио - это классно, но я смирюсь с тем, что нас будет только двое.
Выпью за это.
Серьезно?
Я избавлюсь от них.

Эвелин.

Я не вернусь к Эдриану.
Я воспользуюсь твоим предложением.
Моим предложением?
Ты сказала обращаться, если мне что-то понадобится, так что я переезжаю к тебе.
Ты не можешь меня прогнать.
У меня нет ничего, кроме одежды и 17 сумок от Луи Виттона в моей машине.
Поверь мне, если бы я имела куда пойти, я бы пошла.
Вообще то, у меня гость сейчас.
Питер Хадсон.
О вы поможете мне с моими сумками.
Только не ждите чаевых.
Дани, я могу поговорить с тобой?
Вот.
Гораздо лучше.
Боже мой.

Проблема в тебе.
Твое поведение сегодня было отвратительным.
Ты о той старушке?
Она реально была стервой.
Да, была, а ещё, она была права, а ты вела себя невоспитанно.
Ты защитила меня.
Потому что я не собиралась стоять там и позволять ей говорить с тобою так.
Но ты вела себя из ряда вон.
Она толкнула меня.
Замолчи, Дани, пожалуйста, замолчи.
Дело не только в сегодняшнем вечере.
Это парни, наркотики.

Я думала, ты одобряешь все это.
Что ж, я не одобряю.

Я беспокоюсь.

Боже мой.

Я говорю с тобой как с ребенком, потому что ты ведешь себя как ребенок.
Это не твое дело как я себя веду.
Ты не моя мама.
Ты права.

Жозефина?

Да.
Да, я звоню по поводу Даниелы.
Я думаю, ты нужна ей.
Эй, эй, эй.

Нет.

я встречаюсь здесь с Корицей.
Она не пришла сегодня на работу.
- Что?

Никто из девочек не знает где она.
Боже мой.
Думаете что то случилось с нею?
Она стриптизёрша.

Бедная Рози.
Она расстроится, узнав, что алиби Спенса улетучилось.
Да.
Бедненькая маленькая Рози.
Тебе придётся быть осторожной, так как теперь она здесь работает.
Ты не против?
Я думаю, это блестящая идея.
Держи своих друзей близко.
А врагов ещё ближе.
Переводчики:

MaksZ