# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Анатомии Грей"
Человек, избивший ДеЛуку остался далеко позади, вот как я думала.
Ты хороший врач!
Ты именно тот, кто нам сейчас нужен в клинике.
В Клинике Денни Дукетта?
Если только ты не хочешь, чтобы я тебя уволила.
Вчера вечером я сделала тест на беременность.
И пока я сидела, дожидаясь результата,
Я смотрела, как он становится всё более взволнованным.
И когда результат оказался отрицательным, сердце Оуэна разбилось.
А... я почувствовала такое облегчение.
А теперь взгляни мне в глаза и скажи, что он меня не возненавидит.
Ты уже познакомилась с новым ординатором?
Она прекрасна.
- Это...

Доктор Робинс.
Вы знакомы?
- Ну...

Почему Лия Мерфи провалилась здесь, а в другом месте выросла?
Есть существенный изъян в том, как мы учим ординаторов.
Нужно это исправить.
Вам и мне.
И доктору Веберу.
Программа обучения в ведении вашего мужа.
Я знаю это.
Не стоит исправлять то, что не сломано.
Она придет сегодня.
Да.
Это справедливо, как для человеческого тела, так и для блендера или стиральной машины.
Что вы сказали персоналу?
Я отправила им сообщение, пусть знают, что она побудет в больнице пару дней, будет здесь наблюдать, оценивать.
На данный момент, это все, что она будет делать.
Хорошо.

Нет необходимости кого-либо пугать... пока не узнаем больше.
Хороший хирург знает, что если ты напортачишь с тем, с чем портачить не стоит...
Это правильное решение?
Это правильное решение.
вся ответственность ляжет только на тебя.
Я же говорила, что опоздаем, если будем заправляться.
Нам не пришлось бы этого делать, если бы ты заправилась заранее.
Лампочка ещё не загорелась.
Когда загорается лампочка, значит уже поздно.
Кто заправляется перед тем, как загориться лампочка?
Я опаздываю.
- Хорошего дня.

Я знаю.
Я должна поговорить с ним и я поговорю.
Но не сейчас, так что не смотри на меня так.
Я просто смотрел на свой телефон.
У нас с Оуэном всё хорошо.
Да, звучит отлично.
Все в полном порядке.
Мы будем женаты очень долго, так что диалог про детей можно отложить на какое-то время и всё будет хорошо, потому что всё... всё хорошо.
Знаешь, ты сказала "всё хорошо" много раз.
Привет.

Что за сообщение?
"Консультант по вопросам образования приезжает, чтобы понаблюдать и оценить нашу программу"?
Что за доктор Элиза Минник?
Не знаю Не получал сообщение.
Консультант по вопросам образования, два диплома, специалист спортивной медицины.
Опубликовано 52 статьи в журнале хирургического образования.
52?
Это все из-за меня, так?
Они собираются пересмотреть программу, потому что я покалечил ДеЛуку?
Все это не из-за тебя.

Учитель побил студента.
А вот это имеет смысл.
Судя по сообщению, она просто посмотрит и уедет.
Ага, не будет же Бейли сообщать о массовом увольнении по почте.
Люди запаникуют.
- Зачем ты так говоришь?

Минник что-то вроде легенды.
Я знала парня у Фостера, который встречался с ней в Инсмуте, когда она приезжала к ним на пересмотр программы.
Покатились головы.
Уоррен, ты правда не в курсе?
Я же говорил, мы с Мирандой не обсуждаем работу.
Нет, нет, нет.

Твой маленький, счастливый брак может быть милым в другой день, хорошо?
Ты должен добыть нам ответы.
К тому же, наверняка, это из-за тебя.
С чего это?
А ты думал, что об ординаторе, сделавшем кесарево посреди коридора все быстро забудут?
Доктор Вебер.
Доктор Вебер, это из-за меня, из-за моих проблем в прошлом году?
Слушайте, это не моего ума дело, но...
Но мне не по себе, если людей могут уволить из-за меня.
Нет, Уоррен, никого не уволят, ясно?
Я не знаю откуда ты это взял, но не переживай, хорошо?
Дело не в тебе.
Хорошо, потому что я просто...
Аортальный стеноз не выглядит слишком серьезно.
В вальвулопластике может...

Она назвала меня "Любопытной Варварой" и сменила тему.
Вы видели речь Минник на конференции?
Я думаю, она очаровательна.
О, да, посмотрим насколько она будет очаровательной, когда начнутся увольнения.
Ну, я в безопасности, так как в этой стране немного людей, способных делать то, что я делаю, в отличие от кардиохирургов.
Знаете как говорят...

На войне всё по-другому.
На поле боя никто не в безопасности.
Выглядит не пугающе.
Я не понимаю, почему ты не хочешь это обсуждать со мной.
Простите.
У неё было окно в расписании и я пригласила её.

Слишком быстро, чтобы предупредить заведующего ординатурой.
Ты заставила всех волноваться.
Я не знаю, что сказать им, потому что сам не в курсе.
Никто не должен волноваться.
Доктор Минник здесь, чтобы... оглядеться, понаблюдать.
Это...все.
Просто выяснить, можем ли мы что-то улучшить.
Хорошо.
Когда она приедет, я наверное должен первым с ней познакомиться.
Мы поговорим, я покажу ей окрестности, представлю людям.
Это будет проблематично.
Она уже здесь.
Доктор Вебер!
Если она с моими ординаторами, я не пропущу эту встречу.
- Пропустите!

Нет, она попросила поговорить с ними наедине.
Она получит всё, что захочет.

Пожалуйста.
Я работаю с врачами.
Я обучаю их, и лучший способ понять, как это сделать лучше - это поговорить с вами.
Я бы хотела узнать больше о расписании, инструкторах, кого вы любите, ненавидите...
Я хочу это услышать.
Говорите.
Извините, но вы здесь на два дня.
А нам с ними работать.

Просто спросите себя, если это лучший способ добиться желаемого, встать в операционной и уверенно, плавно, без ошибок, самостоятельно выполнить операцию не завтра, не в следующем году, не через 2 года, а сегодня, сейчас, без колебаний,
потому что это то, что я вам предлагаю... шанс сделать это.
И не беспокойтесь.

Ничто не покинет эти стены.
Переведено FanatoMy Team.

Посмотрите, как они все выстроились в очередь за ней, как маленькие крякающие уточки.
Да, вы когда-нибудь видели фильм "Птицы"?
Это Минник?

Не знаю, но она делает пометки.
Эйприл, ты в Тиндере?
- Что?

Э-этот сигнал из Тиндер.
Это "у меня есть пара" сигнал.
Я люблю этот звук.
Правда?
Д-да, хорошо?
Это было импульсивное решение, и сейчас оно продолжает пищать.
Я бы убила, чтобы узнать, о чем они говорят.
Ну, думаю, они говорят о нас.
- Почему?

Разбегаемся!
Док, как скоро Энид сможет вернуться на дорожки?
Она пропускает ночную лигу вот уже третью неделю подряд.
Мы в Лиге по боулингу, с другими дамами из дома.
The Gutter Girlz... через "З".
Понятно.
И-и-и региональные в следующем месяце, и мы должны вернуть ее в строй, если хотим победить Ball Bellz.
Доктор ДеЛука, рад, что вы к нам присоединились.
Встреча затянулась?
Да.

Итак, Энид, Ваш желчный пузырь определенно воспален.
На вашем месте, я бы выбрал операцию.
Операцию?

Вмешательство минимально.
Мы вернем вас в строй через пару недель.
Ну, если вы считаете, что это правильно.
Шутите?

Эти ведьмы из Ball Bell не знают, что их ждет.
Энид, учитывая ваш возраст, нам нужно обследовать ваше сердце, после чего можно будет приступать.
Вам лучше знать, Док.
Итак, как прошла встреча?
Ну, интересно.
Хорошо.

Что-то вроде... конфиденциально, полагаю.
Да, конечно, но я умею хранить секреты.
Ну...
Никто не узнает, что ты всё рассказал.
Свободен.
Спасибо, сэр.
Не двигайтесь, мистер Лоусон.
Отлично.
Ладно, есть жидкость в кармане Моррисона и вокруг селезенки.
Я сказала, не пытаться делать самому.
Если ты хочешь установить изоляцию, ты платишь кому-то, кто в этом разбирается.
Эти парни - мошенники.
- Оуэн, мне нужно заняться им.

Почему ты так зациклился на этой изоляции?
Это экономит 30 центов с доллара.
Он жаловался на сильную боль в спине, д-р Хант.
Мне нужно сделать снимки сейчас.
А теперь мы в неотложке, так что вся экономия псу под хвост, дядя Скрудж.
Снимки не помогут, если я пропущу повреждение печени, д-р Шепард.
Эммет, как далеко вы упали?
Вы имеете в виду, как он провлился сквозь потолок или как скатился с лестницы?
Не смей никого нанимать для починки потолка.
Я сам.

Эммет, ты всё ломаешь.
Да, вполне возможно.
Миссис Лоусон, вам лучше подождать снаружи.
Сюда.
Это на твоей совести.
Ножницы.
Здравствуйте, д-р Грей.
Д-р Бейли сказала, что я могу наблюдать за операциями.
Моими?
Вы меня даже не заметите.
Хорошо, Уоррен, я собираюсь наложить шов, чтобы соединить концы тонкой кишки и завершить с помощью линейного степлера.
Хмм...
"Хмм?"
У вас есть идея получше?
Мне просто интересно, может ли д-р Уоррен сделать анастомоз.
Я думаю, что вы уже использовали ранее линейный степлер.
Много раз.
Но никогда на части тонкой кишки близ илеоцекального клапана, поэтому ты будешь наблюдать за мной.
Один раз увидеть, сделать и научиться... старые стандарты.
Они всё ещё актуальны.
72-часовые смены тоже были актуальны, пока их не убрали.
Но обязательная 80-часовая рабочая неделя спасла больше жизней, чем навредила.
Что скажете, д-р Грей?
Конечно.
Многие сначала сопротивлялись.
Знаю, звучит безумно: пустить ординаторов на амбразуру, но не приятней ли понимать, что ваша хирургическая помощь была действительно полезна?
Если пациент на грани, то у кого больше шансов его спасти... у ординатора с меньшим или большим опытом?
Завершаю энтеротомию.

Или вы можете доверить это д-ру Уоррену, дать ему шанс.
Вы делали это раньше, Уоррен?
На будущее, если решите отправить сторожа в мою операционную с мнениями о том, как я должна оперировать, сделайте одолжение... не отправляйте.
Прошу прощения?
Минник ворвалась на мою резекцию кишечника и болтала без остановки.
Слушай, Бейли наняла её.

- Вы должны убрать её отсюда.

Мне плевать.
Вы заведуете ординатурой, так выкиньте её за дверь.
Почему мы в клинике?
В больнице лишние уши.
Плевать, давайте скорее.
Утреннее собрание и так сбило мне весь график.
Я нашла записную книжку Минник.
Не просто её записная книжка.
А записная книжка, которую она оставила.
Воровка.
Вам нельзя быть здесь.
У меня проблемы, когда вы сюда приходите.
- Закрой дверь.

Хорошо, без проблем.
Нет, нет.

Это список.
Имена врачей... с характеристикой.
Ординаторы продали нас.
- Что?

Не знаю, но я в конце списка.
Я никогда не была в конце учительского списка.
Я всегда его возглавляю.
Как и я.

Меня здесь даже нет.
Конечно, тебя нет.
Потому что ты не...

Так.

Мегги, ты вызывала?
Минник составила рейтинг врачей.
Вот список.
Угадай, где я.
Это всё?
У меня пациент с возможным переломом позвоночника.
А ты срочно вызвала меня ради списка?
Ты там есть.
Что за Эмиллио Шепард?
Эдвардс, у тебя есть Тиндер?
Есть.
Знаешь как выключить звук?
- У вас много оповещений.

Когда ты выключишь их, они этого не увидят?
Они же не получат сообщение: "Нет.

Они и так это поймут по вашему молчанию.
Теперь звука нет.
А этот парень хочет вместе выпить.
Господи, что мне ответить?
Я бы согласилась.
Он милый.
Привет.
З-здравствуй.
- Как дела?

Здесь защемление спинного мозга, Оуэн.
Нужен спондилодез, срочно.

Это воздух под диафрагмой.

Зачем?

Потому что я его стабилизировал и теперь хочу убедиться, что он таким останется.
- Это доктор Шепард?

Ему нужно стабилизировать перелом.
Потому-то я здесь.
Всем привет, Элиза Минник из почты.
Я надеялась понаблюдать за спондилодезом.
Не повезло, ведь это будет экстренная лапаротомия.
Ты ведь не должен ей грубить.
Я и не грублю!
Я лишь хочу убедиться, что мой пациент останется в живых.
Вы всё испортили.

Я вернусь позже.
- Сначала нужна экстренная лапаротомия.

Мы медленно увеличиваем скорость, и следим за вашим сердцем, ладно?
Как долго мне нужно это делать?
Лишь несколько минут, и не забывайте держаться за поручень.
Лулу, вам не нужно это делать.
Думаете, я позволю ей пройти 10 000 шагов раньше, чем я?
Ни за что.
Это как в молле.
Никакого кренделя, пока всё не обойдешь.
Но без кренделька в конце это не так весело.
Что значит: "У неё есть список"?
Она здесь всего ничего.
Риггс котируется выше, чем я, а ведь я его босс.
Тебе нужно выбросить это из головы.
Она тебя даже не видела.
Как бы ты ни провалилась в дурацком списке, это не имеет значения.
А я в нём был?
Энид, вы в порядке?
Милая, ты плохо выглядишь.
Я не знаю.
Доктор Вебер.
Энид.
Энид, милая, как ты?
Мерфи, каталку и реанимационны набор, немедленно.
Кислород!
Всё хорошо, Энид, мы с вами.
Привет, ты готова идти?
Вообще-то, сегодня я останусь здесь.
У него операция на позвоночнике.
Утром.
Да, я должна убедиться, что у него не начнется острый прогрессирующий нейродефицит посреди ночи, раз уж твоя операция была первой.
О, так это я виноват.
Ну, если бы я была первой, то я бы поехала домой.
Да, ведь здесь бы нечего было делать, потому что он бы умер.
Это вряд ли.
Амелия, Эдвардс за ним присмотрит.
Если что-то случится, он будет парализован раньше, чем я вернусь.
Что ж, ладно.
Доброй ночи.
Энид, сейчас вы стабильны.
Мы прокапали вам нитроглицерин, бета-блокираторы, антикоагулянты.
Мы считаем, что у вас мог случиться микроинфаркт.
И что мы теперь будем делать?
У вас есть несколько вариантов.
Мы можем начать медикаментозное лечение или мы можем прооперировать... ангиография с возможным стентированием, в результате чего, вы быстрее окажетесь на ногах....
Если это случится к региональным, то звучит просто отлично.
Но в её возрасте операция несколько рискована.

Но её возраст не будет помехой.
Она тяжеловоз.
Секретное оружие Gutter Girlz.
Неправда.
Средний результат команды вырос с тех пор, как я ушла.
Паула мне сказала.
Вам лучше без меня.
Прекрати немедленно.
Не хочу это слышать.
Выбирай операцию.
Ты нужна нам, слышишь?
Ладно.
- Да.

Доктор Вебер, я отойду на минутку?
Доктор Минник.
Я лишь хотела сказать "Привет" и "Добро пожаловать".
Я Мэгги Пирс.
- Вы

Это я.

Наконец я могу представить ваше лицо.
Мэгги Пирс... чудо-шеф кардио.
Прошу вас.

Это вовсе не так чудесно.
О, я знаю.
Чудесно, если я ваш пациент, потому что я сплю, и вам не нужно со мной разговаривать, но господи спаси, если я ваш студент, так?
Так.

Рада была познакомиться.
На неё все жалуются.
Кто?

Все.

Слушай, Минник не просто наблюдает.
Она мешает нашим хирургам... их операциям, их техникам.
Так, во-первых, это мои хирурги.
Очень хорошо.
Тогда я сам разберусь с Минник.
И дам ей понять, что её роль - наблюдение и только.
Нет.
Почему нет?
Потому что это невозможно.
Я дала доктору Минник разрешение взаимодействовать с персоналом так, как она сочтёт нужным.
Ей нужно знать, насколько мы открыты новым идеям, прежде чем прийти к окончательному решению.
Решению?
Ты отдаешь ей мою работу?
Нет.

Я хочу, чтобы она работала вместе с вами.
Почему?

Я... лишь подумала...
Что...

Потому что это выглядит так, будто ты хочешь нанять кого-то, для разрушения системы, которую я... которую мы строили годами.
И я, хоть убей, не понимаю, почему.
Потому что медицина постоянно меняется.
Именно вы научили меня этому!
И мы... все здесь должны быть готовы меняться вместе с ней или остаться в прошлом.
Это мне решать.
Я шеф.
Знаю.
Я бился за то, чтобы это было так.
И лишь хочу знать, что это значит.
Значит, я плохой учитель?

Меня уволят?
- Почему бы тебе не спросить у неё?

Это даже приятно - знать, что преступник не ты один.
Может это я единственный хороший учитель.
Может, это их всех уволят.
- Она сделала ошибку.

Знаю, потому что единственный, кого стоило оставить вне списка, это я.
Через пару недель у меня суд, а я даже не существую.
Меня здесь даже нет.
Алекс, я не...
Слушай, если она тебя выкинула, это было ошибкой.
Вот и всё.
Мне нужно закрываться.
Она внизу.
Грудное молоко в холодильнике, но я вернусь через пару часов.
Значит, ты идешь на свидание, на настоящее свидание.
Да.

Угу.
"Угу"?

В смысле, так трудно поверить, что симпатичный, воспитанный мужчина находит меня интересной?
Это не так.

Где ты с ним познакомилась?

В Tinder.
- Ты в Tinder.

Ты тоже.
Это...

Откуда ты знаешь?
Однажды ты у меня появился.
- Правда?

В смысле, мы...

- Да.

Нет.

Нет.

Да, спасибо.
Мне пора.
Теперь, в операционной я делаю куда больше операций, но зря она так цепляет Грей.
Похоже, она не слишком нравится врачам, зато ординаторам...
Ты ничего не скажешь?
Ну, знаешь, ты всегда пытаешься выведать у меня побольше о том, что думают ординаторы, а потом я могу сказать, что, наверное, не стоит, ведь ты мой шеф, а ты потом можешь сказать:

Ты в порядке?
Я не знаю.
Чем я могу помочь?
Скажи, что я поступаю правильно.
Ты поступаешь правильно.
Доброе утро.
Можешь и мне налить?
Целый час доктор Минник меня учила.
Она... категорична.
Как прошло вчера?
Кажется, ты вернулась рано.
Все прошло хорошо?
Шутишь?

Было очень весело... так весело.
В смысле он... он на самом деле...
Ну, он весьма изумительный.
Изумительный?
Это как?
Такой изумительный, что мы...
Мы сегодня снова встречаемся.
Вот такой он изумительный.
Это отлично.

А этот кофе...
Изумительный?
Д-да.
Не понимаю, чем ты расстроен.
Ты положишь пациента на живот?
Он открыт, и только давящая повязка держит его отечные внутренности.
Он может этого не выдержать.
Привет.

А я предлагаю решение.
Хотелось бы услышать.
- До сих пор ругаются?

Передний доступ спасет его он второй операции.
Ты же понимаешь, что нельзя допустить загрязнения.
Хочешь измазать его спинной мозг какашками?
Найду-ка я другую операцию.
Хочу с вами.
Мы придумали, как пересобрать операционный стол оставив дыру в середине.
Мы используем бандаж для поддержки живота и так избавим его живот от давления.
- Это...

Он будет выпотрошен.
Нет, повязка защитит.
Его кишки окажутся на полу, Амелия.
Не окажутся.

и если будут признаки выпадения, она будет держать внутренности, пока не закончим.
Сидеть под столом?
Да.
И следить, чтобы кишки были на месте?
- Да.

- Это...

Да... это может сработать.
Могу я кое-что добавить?
Д-р Эдвард может кое-чему научиться от процедуры, которую вы уже видели не раз, так, д-р Хант?
- Да.

Вот это гениально.
Мерфи, ты пришла сюда учиться у меня, так?
Так ты сказала.
Да, верно.
И как проходит?
Не стесняйся.
Я бы не спрашивала, не будь мне интересно.
Если есть нечто, с чем я могу помочь.
Я буду рада услышать.
Правда?
Да, прошу.
Вы великолепный хирург.

Вы быстра.

И я хороша.
Много старалась для этого, но сейчас учусь очень тяжело, чтобы успевать.
Порой мне кажется, что я знаю, о чем вы говорите, а потом мой мозг плавится.
Д-р Мерфи, я думаю, вам пора.
Простите...
Вы же сами сказали мне...
Ты должна заказать операционную.
Здесь все хуже, чем мы думали.
Смотри, вон там.
Левая коронарная артерия почти непроходима.
- Ей нужно шунтирование?

Быстро.

Д-р Мерфи.

Д-р Вебер, хорошо, что вы здесь.
Что это?

Отличная возможность для образования.
Срочное аортокоронарное шунтирование, и д-р Пирс согласилась, чтобы я показала свой обучающий метод любому, кто захочет посмотреть.
Нет.

Я хочу показать, как это работает.
Это процедура с высоким риском.
Энид в возрасте, и поэтому сложный пациент.
Мы не превратим ее операцию в обучающую лабораторию.
Перестаньте.

Каждая операция - обучающая лаборатория.
Я поговорю с Бейли об этом.
Да, хорошо, вам надо поговорить с шефом...
- И поговорю...

Она думает, все уже в разгаре.
Поэтому на галерее полно людей.
Это срочный пациент, не будем терять время.
Я отодвину корешки нерва...приподнимите... осторожно, не повредите нерв.
Помните, самое важное это не спешить.
Д-р Хант, как там дела?
- Протечек нет.

Д-р Хант, если позволите... уберите ногу.
Спасибо.
Д-р Пирс, почему бы вам не поменяться местами с д-ром Мерфи?
Потому что д-р Пирс стоит там, где место ведущего хирурга.
Обычно, да.
Но мы же пробуем нечто новое, так?
И если метод работает, то ординатор и врач действуют как единое целое.
Ординатор это руки.

Понимаете?
Давайте попробуем.
Мерфи.
Мерфи становится главной.

Да что свидание, я бы сделала предложение д-ру Минник.
- Д-р Карев.

- Хочешь меня сдать?

Я тут подумал.

И ближе уже не подойду к операционной до конца жизни.
Ну ладно, раз ты такой жалкий.
Если вы можете продолжать...
Д-р Пирс, подсказывайте.
Приступай и установи стабилизатор.
И если замешкаешься, ты..?
Остановишься.
- Попросит помощи.

И потом попросишь помощи.
Поймите меня верно.
Люблю смотреть, когда учат.
Я так училась.

Так зачем отказываться от него?
Мы улучшаем его.
С этой техникой ординатор увидит, сделает, научится на одной операции... на каждой операции.
Серьезно, женюсь.
Ожидай приглашения.
Хорошо.

Привет.
Привет.
Э, я все думал, что может нам не надо обсуждать свидания?
Лучше оставлять это при себе, хорошо?
Для тебя мои свидания - проблема?
Нет, нет,нет.
Не в этом дело.
Делай, что хочешь.

Дело не в тебе, а во мне.
Просто это всё довольно... очень странно.
Да?
Боже, очень странно.
Ты говорила...
Прошлая ночь не была прекрасной, она была ужасной.
Я просидела 5 минут, а когда он отошел, чтобы купить выпивку, я сделала вид, что меня вызвали.
- Правда?

Я сказала, что произошла авария, и я уверена, что что прямо сейчас кто-то разбил машину, потому что я соврала.
Это так не работает.
А потом умчалась без оглядки.
Не знаю, как люди делают это.
Я никогда не делала.
Я никогда не садилась напротив кого-то и не говорила: "Привет.

У меня, к примеру, были друзья, потом ставшие парнями.
Встретила Метью на работе.
Потом тебя.
Вот и мы.
Как ты это делаешь?
Ну, просто делаешь.
Сначала опускаешь палец.
Начинаешь с пальца в воде, а потом в конце-концов учишься плавать.
Ну, тебе легко говорить.
Ты похоже мочил свои пальцы по всему городу.
Ты наврала про вызов.
У тебя хорошие инстинкты.
Еще пройдет время, прежде чем он поправится, но Эмметт будет в порядке.
Оу, вау.
Спасибо.
Не возражаете...
Можно я останусь здесь на ночь?
-О, я не знаю...

Прошлой ночью...
Не поверите, мы женаты уже 20 лет и никогда не спали раздельно?
Когда проводишь столько времени с кем-то, это сводит тебя с ума.
Но прошлой ночью, его не было... и я не смогла заснуть.
В нашем доме дыра в форме Эмметта.
Буквально, есть дыра в потолке, где он провалился.
Большой дурак.
Не сжимай сердце слишком, Мерфи.
- Все.

- Готово.

Молодец, Мерфи.
Ты только что поставила кардиостимулятор
Сама.

Не трогайте.
Просто скажите.
Подсказать?
Объясните ей.
Разрез.

Я прошу не об этом.
Объясните шаг за шагом.

Доктор Пирс думает наперед.
Ее мозг быстр...

Поэтому не нужно просить её упрощать.
Мерфи, ты можешь сделать следующий шаг?
Я могу попытаться, но если Доктору Пирс удобнее сделать самой...
Конечно, удобнее.
но тебе будет лучше, когда это сделаешь ты.
Хорошо.
Теперь, когда сердце стабилизировано, мы введем эсмолол, чтобы замедлить сердцебиение для лучшего контроля.
Так, теперь надрежь поврежденную артерию.
Э, я не ...

Я..

Может, вы?

- Более чем, Мерфи.

Нечего стыдиться.
Ты отмечаешь для себя свой предел.
Когда она сделает, вы сможете узнать, насколько много она знает а чему нужно поучиться.
Хорошо, сначала я измерю шунт.
Хорошо.
Давайте сначала.
Сначала, я разрежу артерию, затем поставлю шунт.
И после я подготовлюсь к анастомозу.
Доктор Вебер, проверите внутреннюю грудную артерию на протечки?
Уже начал.
Я заметила.

Нет.
Не поняла?
Это жизненно важная артерия.
И я не доверю ее интерну-первогодке, который не удалял миндалины.
ДеЛука, вы уже делали анастомоз на сосудах, так?
Да, мэм.
Вы ассистировали на восстановлении бедренной артерии.
Это совсем не одно и тоже.

Итак.

Э.. да, это... это ВГА.
Точно.

Эй, только потому что он знает...
Эй!

ДеЛука, шевелись и займись отсосом.
ДеЛука, ты на месте.
- Я ничего не вижую

Готово.
Я сделал.

Зажал для Доктора Вебера.
Я только что...все исправил.
Так ведь?
Вы расстроены, это ясно.
Это так заметно?
Хорошо.
Я боялся, что вы не поспеете за мной, потому что не в себе.
Разве вы никогда не повреждали сосуды?
Конечно, повреждал.
Вы сделали это нарочно.
Вы все равно собирались клипировать артерию.
Я хочу, чтоб вы убрались из этой больницы.
Когда мне было 2, отец искал в телефонной книге, кто может научить плавать.
Моя мама сказала: "Вот он", и столкнула меня в бассейн.
Я же не утонула.
И это инновация?
Бросить истекающего кровью новичку и посмотреть, что будет?
Так поступали 100 лет назад...

Доктор Вебер, у стола было 4 хирурга, которые могли остановить кровотечение.
И когда ДеЛука его остановил, мы узнали, что их было 5.
Если бы ему позволяли на каждой операци делать то, что он сделал сегодня, он бы научился большему и быстрее с меньшим давлением и риском.
Пациент ни секунды не был в опасности, потому что мы стояли там.
Вы знаете, что я права.
Сердечные ферменты снижаются.
С ней все будет хорошо.
Это было унизительно.
Это было непростительно, и она больше так не будет.
Жаль, что тебе пришлось пройти через это.
Она права.

Эй, да ладно.
Дело в том, что я гений.
Студентом я училась лучше и быстрее других.
Я была звездой.
Но как учитель, Минник права...
Я не так хороша.
Ее система работает.
Она права.
Она - задница, но права.
Доктор Вебер?
С ней все будет в порядке?
Да, мэм.
Думаю, ваше секретное оружие будет готово к началу соревнований.
Доктор Вебер, думаете, я уговорила ее на операцию из-за глупого соревнования?
Она пыталась уйти из команды 6 раз, и эта команда - единственное, что удерживает многих из нас от сиденья на месте, просмотра ТВ в комнате отдыха, и заплесневения как старые мокрые губки.
Ей нужно остаться в игре.
Нам всем нужно.
Иногда нам нужен небольшой пендель.
Оуэн, подожди.
Подумала, может, подвезешь домой.
Хорошо.
Да, это я могу.
Спасибо за утро.
Эдвардс правда много узнала наблюдая за спондилодезом.
Я рад это слышать.
Ты же не злишься, что пришлось сидеть на полу.
Амелия, я оперировал в окопах.
Я не против посидеть на полу.
Может отпустим ситуацию?

Я отпустил.
Нет, не отпустил.
То есть, ты...

Можем просто нажать на кнопку и двигаться дальше?
Я двигаюсь дальше... очевидно, сам по себе, раз ты не ночуешь дома.
У меня были пациенты.
Каждую ночь за последние 2 недели?
Тебе не обязательно было оставаться.

- Почему?

Когда я говорил тебе не приходить домой?
Я не могу продолжать делать это.
- Делать что?

Потерялись?
Я забыла.
Офис Бейли... на 4 этаже?
- Да, сразу после перехода.

Вы ошиблись.
- Простите?

Фетальная хирургия это... очень редкая специализация, таких как я мало.
Я как редкая, экзотическая птица, и если вы отстраните меня от обучения, я могу быть последней в своем роде.
Какой список?
Из комнаты... с ординаторами.
Вы... вы оставили его там.
Я просто пыталась запомнить имена.
Мне проще записывать.
Отлично.
Так вам... так вам не нужно запоминать моё имя?
Аризона Робинс?
Это лицо и имя?
Нет, вас не забудешь.
Спокойно ночи.
Что, теперь тебе интересует игра?
Нет, меня интересует начос.
Смотри.
Черт.
Я забыла.
Вчерашний парень...
Я перенесла встречу на сегодня и забыла отменить её.
Этот чувак?
Давай глянем.
Странное фото.
Выглядит прилично.
Тебе нужно пойти.

Хочу погрузить пальцы в эти начос.
Нет, нет.

Дай ему больше пяти минут.
Выпей.

Если не понравится, напишешь мне.
Вытащим тебя оттуда за пару минут.
- Иди.

Нет, я не...

ТЫ отлично выглядишь.

Окунись.
Ладно.

Привет.

Могу я остаться?
Да-а.

Я не хочу разговаривать, мне нужно уединение.
Нет.

- Ты не останешься.

- Мер сказала...

Ты здесь не останешься.

До тебя я жила в этой комнате.
Иди домой и разберись во всем.
- Я не могу.

Над моей тоже, и я ничего не могу сделать, только ждать.
А ты можешь всё исправить.
Иди домой и сделай это.
Уже сделала.

Меч упал.
Забирай мою комнату.
Теперь я ее жилетка.
Спасибо.
Все говорят о том, что вы сделали в операционной.
У меня хватит духу все изменить, и если я буду здесь, то так и будет.
А вы будете здесь?
У меня есть и другие предложения, но ваше мне интересно.
Отрадно слышать.
Вам следует знать, что вас возненавидят, персонал.
Так происходит всегда.
Всегда ненавидят реформатора.
Со мной бывало.

И если все сложится, то я работаю одна.
Я чертовски уважаю доктора Вебера, но если я приду сюда, то не буду делить власть.
Потому что я и есть власть.
Прошу прощения.
Зайду попозже.
Не стоит.

Хорошо поговорили.
Чувствую себя старым.
Она же щенок.
Да, знаешь, когда я был шефом, то продвигал новшества, роботизированную хирургию, и другие идеи.
И когда пытаешься это сделать — привнести что-то новое, то надо отстоять это нравится мне это или нет.
Я был неумолим.
Прости меня.
Вы не должны...
Нам всем нужны пендели, и она раздает их мне.
Трудно признавать неправоту даже если кажется, что все в порядке, проблема существует.
Я буду рад с ней поработать.
Из нас выйдет хорошая команда.
Что-то сломано и тебе наблюдать, как все пойдет и решать, чинить ли...
Она у нас остается?
Подумывает.
Скрестим пальцы.
или все развалится.
Переведено FanatoMy team.
Переводчики:

RomanovaEko