# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я капитан Джеймс "иберий Кирк из Объединённой 'едерации Планет.
Я нейтральный представитель 'ибонанской Республики.
Я здесь с посланием доброй воли и передаю вам, уважаемые члены делегации тинакси, подарок от 'ибонанского Высшего Совета с наилучшими пожеланиями.
"то с ним не так?
Простите?
Почему он им больше не нужен?
огда-то это было частью древнего оружия, а они дарят его, как символ мира.
В фибонанской культуре сдача оружия - это предложение перемирия.
Откуда оно у них?
Оно у них уже очень давно.
"начит, они его украли?
Нет, они... Вы не знаете фибонанцев, как знаем их мы!
Да, Ваше Превосходительство, этот подарок очень... Они - сборище не заслуживающих доверия воров, которые желают прирезать нас, пока мы спим!
Этот прекрасный артефакт - символ доверия и мира.
Они жаждут порезать нас на кусочки и поджарить на костре!
Думаю, это не так.
" съесть нас!
"то?
Скотти!

А вы быстро.
Слишком много поверхностных помех, сэр!
Скотти!
Я опять порвал рубашку!
ак всё прошло?
апитан, вам удалось заключить соглашение с тинакси?
Будем считать, не совсем.

Джим, плохо выглядишь.
Спасибо, Боунз.
" тебя снова на виске вздулась вена.

Лучше не бывает!

Журнал капитана, звёздная дата 2263.2.
Сегодня наш 966-й день в глубоком космосе.
Почти три года из пятилетней миссии.
"ем дальше, тем сложнее понять, где заканчивается один день и начинается другой.
Сложно сохранять уверенность, когда и гравитация искусственная.
Но мы делаем всё, что можем, чтобы чувствовать себя как дома.
оманда,каквсегда, продолжает действовать блестяще, несмотря на тяготы длительного пребывания в открытом космосе и личные жертвы, на которые они пошли.
Мы продолжаем искать новые формы жизни, чтобы установить прочные дипломатические связи.
Скитания по неизведанным мирам нанесли урон кораблю.
счастью,нашинженерныйотдел во главе с мистером Скоттом выше всяких похвал.
рометого,долгоепроживание под одной крышей определённо повлияло на межличностную динамику.
Некоторый опыт - к лучшему, а другой - к худшему.
"то до меня, то жизнь начинает казаться немного... событийной.
"ем дальше мы удаляемся, тем больше я спрашиваю себя, чего именно мы пытаемся добиться?
Если вселенная действительно бесконечна, то не стремимся ли мы достичь недосягаемое?
"Энтерпрайз" следует на дозаправку в ...орктаун, самую новую и современную звёздную базу 'едерации.
Возможно, передышка позволит нам по-новому взглянуть на тайны неизведанного.
"АГР""КА В 'ЕДЕРАЛЬНЫ... АР'"В
Прости за опоздание.
"з Кинсера течёт зелёная кислотная гадость, и Скотти боится, что он чихнёт на варп-ядро и убьёт нас всех.
"то это ты пьёшь?
Остатки того саурианского бренди, что мы взяли на "асусе.
Боже, ты что, хочешь ослепнуть?
Это пойло под запретом.
А вот это я нашёл у "ехова в шкафчике.
- Ого.

- Я думал, он любит водку.

Я хотел порадовать тебя чем-то на день рождения.
Он через пару дней, и мне на него плевать.
Я знаю.
"ы не любишь отмечать его, так как в этот день твой отец склеил ласты.
Это я так сочувствую.
А врачебному такту в медшколе не учат?
Ох уж этот твой южный шарм.
Да. 'орош.
Боги!
"ы позвонишь маме?
онечно. Я всегда звоню в этот день.
Я на год старше.
Обычно так и бывает.
Я пережил его на один год.
Он вступил в "вёздный флот, потому что верил в него.
А я - на спор.
"ы вступил, чтобы доказать, что достоин его.
Всё это время ты пытался быть Джорджем Кирком, а теперь тебе предстоит стать Джимом.
Понять, зачем ты здесь.
"а острый глаз и светлую голову!
- Кирк. Слушаю.

Сейчас буду, мистер Сулу.
Давай сохраним день рождения в тайне?
"ы меня знаешь.

Ого.

Да. Красотища, правда?
"то за чудовищное убожество!
Нельзя было здание на планете арендовать?
Географический фаворитизм среди принятых в 'едерацию миров...
- ...вызвал бы напряжение.

Да этот хрустальный шар вот-вот треснет прямо в космосе.
"ы в своём духе, Боунз.
ОБЩЕС"ВЕННЫ... "РАНСПОР"
Спок!
Есть минутка?
онечно, Нийота.
Надо вернуть это тебе.

Вулканской традицией не предусмотрено возвращение того, что было передано в дар.
Вы что, расстались?
"то ты натворил?
"ипично редуктивный вопрос, доктор.
"наешь, Спок, если земная девчонка сказала: "Дело не в тебе, а во мне", - значит, дело в тебе.
"звините. Коммандер Спок?
Можно минуту вашего времени?
Потрясающе!

Но я слышал, что бары здесь отменные!
Я так рад, что вы смогли приехать.
Спасибо, что донесли это до моего сведения.
Живите долго и процветайте.
Живите долго и процветайте.
2230.06 - 2263.02 ПОСОЛ СПО ПОСОЛ 'ЕДЕРАЦ""
В"ОРО... О'"ЦЕР - "ЭН"ЕРПРА..."" С"АРПОМ - "ЭН"ЕРПРА..."-А"
ОБЪЕД"НЁННАЯ 'ЕДЕРАЦ"Я ПЛАНЕ"
"дентифицирую приближающееся судно.
Не опознано.

Внимание, неопознанное судно.

Выключить двигатели и ждать инструкций.
Неопознанное судно, пожалуйста, исполняйте.
Говорите нормально.
Языковой анализ завершён.
Это работает?
"Н"ВЕРСАЛЬНЫ... ПЕРЕВОД""
Мы выполняли научную миссию в туманности.
На корабле произошла критическая поломка.
Я села в спасательную капсулу, а корабль совершил аварийную посадку на ближайшей планете.
Нам нужен корабль, способный пройти через туманность.
" вас должен быть кто-то, кто поможет нам.
Её застрявший корабль обнаружен в секторе неизведанной туманности здесь, на 210-марк-14.
- А что с дальним радиусом?

"уманность слишком плотная.

" "Энтерпрайза" лучшая навигационная система во флоте.
орабль с более продвинутой технологией ещё не достроен.
Но я отправляю туда не просто корабль.
Я соберу команду.
апитан.
Штаб "вёздного флота прислал мне ваше заявление на должность вице-адмирала здесь, на этой базе.
Да, мэм.
Если позволите, предлагаю коммандера Спока на должность капитана "Энтерпрайза".
Он образцовый офицер и станет отличным капитаном.
"акое частенько происходит, знаете ли, даже с капитанами.
Желание уйти.
В бескрайнем космосе нет видимого направления.
Есть только вы, ваш корабль, ваша команда.
Но здесь гораздо легче заблудиться.
Я предложу вас генеральному совету, обсудим это, когда вернётесь.
Мэм.
- Мистер Спок.

- Я тут думал...

- Нет, прошу.

Я настаиваю.
После этой миссии нам нужно поговорить.
- Я должен буду кое-что сказать.

Мы отличная команда. Да?
Полагаю, что так.
Я настаиваю.
Лейтенант "хура, связь по кораблю.
Есть, капитан.
Внимание, "Энтерпрайз".
Наше задание простое и чёткое.
Спасти экипаж, застрявший на планете в неизведанном космосе.
Наш курс пролегает через нестабильную туманность, которая полностью лишит нас связи со "вёздным флотом.
Мы будем сами по себе.
" "Энтерпрайза" есть то, чего нет ни на одном другом корабле флота:
вы.
акмыужедавнопоня ли, нет ничего неизвестного, лишь временно скрытое.
ирк,конецсв язи.
Судя по показаниям, плотность облаков уменьшается, сэр.
Это Альтамид.

Приближаемся к Альтамиду.

Развитые подземные технологии, жизнь на поверхности не фиксирую.
Опасное сближение!

- Лейтенант "хура, свяжитесь с ними.

Не отвечают.
Получаю какой-то сигнал.
Они глушат нас.
"величьте, мистер Сулу.
"то это такое?
"ревога!

Огонь на поражение!
Наши фазеры малоэффективны, а торпеды не так манёвренны.
Огонь из всех орудий.
Мы не оснащены для подобных действий.
Щиты совершенно бесполезны!
Они вырубили тарелку!

- Вытащите нас отсюда, Сулу!

- Какого чёрта мы не двигаемся?

Скотти, запусти варп, срочно!
Я не могу, капитан!

"х нет!
Охрана, действовать в режиме чрезвычайной ситуации.
Протокол 28 код 1 Альфа 0.
Экипаж, всем занять места!
Пробоины на уровнях с 12-го по 15-й.
На 6-м, 9-м, 31-м и 21-м, сэр.
апитан!
Я перенаправлю запасы энергии с варп-ядра на импульсные двигатели!
Попробуем в туманности оторваться от них!
Делай, что необходимо, Скотти!
оротышка!
"дём.
Всё чисто, Кролл.
Проверь плазменные трубопроводы и готовься перенаправить энергию!
Абронат у меня.
"ачистить корабль.
- Капитан.

Я видел того, кто возглавляет напавших на нас.
Он проник в хранилище и забрал артефакт с нашей миссии на "инаксе.
Не приближайся, пока... Спок!
Спок!
Вы двое, за мной!

Есть, сэр.
Боже мой.
Р""""ЕСКОЕ ПОВРЕЖДЕН"Е акого чёрта?
Доктор?
"резвычайное положение
Надо эвакуироваться.
апитан Кирк.
Мы на 100% мощности!
Отличная работа, мистер Скотт!
- Полный ход к туманности.

ролл, корабль поворачивает назад!
Перережьте им глотки!
ирк - мостику.
Мы теряем инерционные гасители.
Системы отказывают по всему кораблю.
Аварийные люки заперты, но герметичность на 18% и падает.
Приказываю покинуть корабль, Сулу.
Включить тревогу.
Покинуть корабль. Всему персоналу.
Нужно дать капсулам шанс уйти.

"мпульсные двигатели ещё заряжаются от варпа.
Мы не сдвинемся, пока тарелка не отделена.
Я разберусь.
'орошо, сэр.
Покинуть корабль.

"дите в спасательные капсулы.

Быстрее!

Нужна ваша помощь.
Да, сэр.
Боже мой.
Спок, они захватывают команду.
Покинуть корабль. Всему персоналу, немедленная эвакуация.
ак ты?
- "арелка до сих пор не отделена!

Всему персоналу, немедленная эвакуация.
ПОД"ВЕРД""Ь О"ДЕЛЕН"Е "АРЕЛК"?
"мпульсные двигатели питаются от запасных генераторов.
апитан!
Сколько членов экипажа осталось в тарелке?
Никого.
Но если я правильно понимаю, их захватили в плен.
Нас удерживает гравитация планеты, мы не можем вырваться.
В спасательные капсулы.
- Да, сэр.

Скорей, уходим!
"ехов!
Вы знали. "нали, что на нас нападут!
Вы не понимаете!
апитан!

Да. Я солгала.
На наш корабль напали.
"ехов, проверь, есть ли выжившие.
то он?
Его зовут Кролл.
Он захватил мою команду.

Откуда он столько знал про "Энтерпрайз"?
Я знаю лишь, что если бы я сделала это он бы освободил их.
"ехов, ты видишь кого-нибудь на сканерах?
Ничего, сэр.
- "то, если они?

Он взял их в плен.
Надо найти тарелку.
" минимальной сканирующей системы радиус больше, чем у трикодера.
Да, капитан, возможно.
апитан.
Я защищала свой экипаж.
Мы продолжаем искать Капитана.
ак тебя зовут?
Откуда ты знаешь наш язык?
Я знаю ваш вид.
Я лейтенант Нийота "хура со звездолёта "Энтерпрайз".
Вы совершили акт агрессии против... 'едерации!
'едерация и есть акт агрессии!
Вы на нас напали.
"вой капитан... Почему ты пожертвовала ради него собой?
Он поступил бы так же.
" если он выбрался с корабля, то придёт за нами.
Очень надеюсь на это, лейтенант "хура.
Поверить не могу.
Боже мой, Спок.
Присядь вот здесь.
'орошо.
Вот так, присядь. "ихо.
Вот так.
"еперь расслабься.

Притворный оптимизм в голосе - попытка казаться спокойным.
Обойдёмся без этого дерьма.
Я не понимаю, как экскременты связаны с текущей ситуацией.
- "то ты делаешь?

" тебя проколота подвздошная область.
- Время - определяющий фактор.

Если я не вытащу её, ты умрёшь.
Если вытащу и не остановлю кровь, ты умрёшь.
Ни один из вариантов меня не радует.
Поверь, меня тоже.
Если я правильно помню, у вулканцев сердце находится там, где у людей печень.
Всё верно, доктор.
Это кое-что объясняет.
"наешь, а тебе повезло.

Я просто не понимаю, Спок.
"ачем они напали на нас?
"з-за какой-то фиговины, от которой отказались те хорьки?
Глупо упрощать то, чего просто не понимаешь, доктор.
Предполагаю, что эта вещь не просто "фиговина".
"ебе удалось дважды оскорбить меня, Спок.
Отлично.
"так, Спок, у меня к тебе один вопрос.
- Какой твой любимый цвет?

Говорят, не так больно, когда неожиданно.
"спользуя ваш привычный лексикон, могу подтвердить, что ваша теория полное дерьмо.
Нужно уходить отсюда.
Вы что, издеваетесь?
Привет.
Моё имя Монтгомери Скотт.

Не рычи.

" не возвращайтесь!
А мы их здорово проучили, да, подруга?
Это собственность "вёздного флота.

Но сегодня я щедрый, забирай.
Где ты это взял?
- "ы знаешь язык?

- "то это у тебя?

"то он значит?
"то я офицер "вёздного флота.

- "нженерная?

Я знаю, что такое инженер.
"ы ведь не с теми мерзавцами, что сбили мой корабль?
Видимо, нет.
Это Кролл. Он и его пчёлы.
Они обыскивают звёзды в поисках машины смерти.
Поэтому вы здесь.
Поэтому мы все здесь.
Даже те трое?
Они упали с неба, как ты и я.
"ди за мной.
Живо!
Подожди, подруга.

Я должен найти свою команду.
Я помогу тебе найти команду.
А потом ты поможешь мне.
"ем же?
Починить что-нибудь?
Да. Я помогу тебе, а ты мне.
Вряд ли я получу предложение лучше, так что веди.
'орошо.
Я Джейла.
- А ты Монтгомери Скотт.

"дём, Монтгомери Скотти.
"ак, постой.
"Энтерпрайз".
Но есть ли там электропитание на мостике, капитан?
Надеюсь, у корабля есть запас прочности.
"верен, что есть.
Маккой "Энтерпрайзу", приём.
Маккой "Энтерпрайзу".
Полегче, Спок.

Я понимаю, доктор.
Потрясающе.
"ловеще. Мрачно. Опасно.
"дём внутрь.
Это те же символы, что изображены на украденном артефакте.
Думаешь, он отсюда?
Судя по всему.
Проклятье, Спок!
"ихо. "ихо.
Бежим.
- Ещё не пришли?

- Прости.

Смотри под ноги.

Очень умно.
"то это за место?
- Это мой дом.

Минуточку.

Я помогу тебе найти друзей, а ты починишь корабль.
"тобы я могла покинуть эту планету.
Подожи-ка. А это твой корабль?
Нет, Монтгомери Скотти.
Он твой.
Боже мой.
"ВЕ"ДОЛЁ" "'РАНКЛ"Н" РЕГ"С"РАЦ"ОННЫ...

апитан, похоже, энергия есть.
Пойдём на мостик, поищем экипаж.
онсоль цела, капитан.

Шустрее. Свет от приборов может привлечь внимание.
- Как думаешь, сможешь найти их?

Я настрою сканеры на поиск сигналов команды.
Вы со мной. Я оставил здесь кое-что.
Вот и польза от простуды.
"ы молодец, Кинсер.
" нас 15 минут до следующей смены охраны. Пошли.
"дём.

Давай.
Это "онд Магеллан.
'едерация использует их, чтоб прокладывать путь через туманность.
Для чего он их использует?
"то видишь?
Он взламывал подпространственные связи между зондами.
Мы можем подать сигнал бедствия?
Попробую.
Отправила.
Он хакнул базу данных ...орктауна.
Это данные "вёздного флота, корабельные журналы, в том числе "Энтерпрайза".
Он следил за нами всё это время.
апитан... Артефакт был на корабле всё это время?
Я не мог попасться с артефактом.

Скажите Кроллу, Абронат у меня.
"ы веришь всем грустным историям, которые слышишь?
Не всем.
Брось фазер на пол.
Пожалуйста.
"асёк, "ехов?
Да, капитан.

"ачем Кроллу эта штука?
"тобы спасти вас от самих себя.
апитан!
- "ы в порядке?

Можешь завести эту штуку?
Намекаете, что нам нужно активировать ускорители?
- " тебя есть ещё предложения?

" нас проблема.
"опливо есть, но я не могу его воспламенить.
апитан, мы буквально стоим на огромной бомбе.
- Цельтесь в компрессор...

Вы хотя бы знаете, как выглядит компрессор?
Он квадратный, да?
Нет, сэр, он круглый!
Я так и сказал.
Бежим!
Быстрее!
"ехов!
"ехов!

Вы знаете, что такое настоящая жертва?
'едерация учит вас, что конфликтов не должно существовать.
Но без борьбы никогда не узнаешь, кто ты на самом деле.
Вы совсем не знаете, кто мы.
Но скоро узнаете.
Вы про сигнал бедствия, который, думаете, послали?
Мы изменили координаты.
Спасательные корабли застрянут в туманности, и база станет уязвимой.
Вы атакуете ...орктаун.
Миллионы живых существ 'едерации возьмутся за руки.
" будут уничтожены.
Ошибаетесь. В единстве наша сила.
Сила других, лейтенант, всё это время продлевала мне жизнь.
Нет!
Спок.
Спок, очнись, чёрт возьми!
Я в полном сознании, доктор.
Всего лишь размышляю о неизбежности смерти.
На философию потянуло?
От большой потери крови такое бывает.
Вы спрашивали, почему лейтенант "хура и я разошлись.
Причина в том, что после гибели Вулкана
я в моральном долгу перед моим народом.
" решил срочно заделать маленьких вулканцев?
Ей это могло не понравиться.
Я собирался обсудить с ней это позже, но получил новости, которые оказали на меня сильное влияние.
акие новости?
Посол Спок умер.
Спок, мне так жаль.
Не представляю, каково тебе сейчас.
После стольких прожитых им жизней страх смерти нелогичен.
Страх смерти заставляет нас жить.
Я хочу жить, как он жил.
Поэтому я решил направить усилия на продолжение его работы на Новом Вулкане.
"ы покидаешь "вёздный флот?
А что Джим тебе на это сказал?
" меня не было времени сказать ему.
Ему это не понравится.
"ёрт, ему будет тяжело без тебя.
Если бы это был я, то закатил бы пирушку и...
Господи, ты начинаешь бредить.
Далеко мы от координат сигнала?
Ещё далеко.
апитан?
огда вы начали подозревать её?
Слишком поздно.
ак вы узнали?
Можно сказать, что у меня нюх на опасность.
Беги!
Это музыка?

Оттуда.
Я воткнула коробочку в розетку, и маленький рот запел.
Это очень умно.
Музыка немного старомодная, не говоря о том, что громкая, но ты молодец.
А мне нравится, когда громко.
Я вижу.
- Выключи.

Выключи!
то-то попал в одну из моих ловушек.
апитан?
- "ы знаешь этих людей?

- "от мелкий - Павел "ехов.

А этот смазливый засранец - Джеймс ". Кирк. Они мои друзья.
Рад вас видеть, сэр.
"то она делает, Скотти?
Не трогай их.

Врежь ей!
"ы свободен, Джеймс ".
Вот так.
Мистер Скотт.
то твоя новая подруга?
- Она умеет проявить радушие.

Я не знаю, что такое радушие.
- Ещё кого-нибудь нашёл?

Простите, вы единственные.
"то случилось?

"м был нужен артефакт, который мы нашли на "инаксе.
- Он у них?

- Он у вас?

- Вы спрятали его в шаттле.

" нет.
Это звездолёт "'ранклин", сэр.

Первый земной корабль, разгоняющийся до 4 варпов.
Пропал в Гагаринском Радиационном Поясе в начале 2160-х.
Помню ещё с Академии.

Первый из героев "вёздного флота.

"олько догадки. Атака ромуланцев.

А возможно, попал в червоточину.
Он взлетит?
Не хватает катушек, и проводники электроплазмы поджарились, но... Джейла проделала большую работу по запуску систем.
Спасибо, Монтгомери Скотти.
Простите.
Мистер "ехов, определите координаты.

Да, капитан.
- Это его место.

- Покажи корабль.

- Джейла, покажи.

"то стало с командой, неизвестно?
Нет, сэр. Должно быть, они уже сто лет как умерли.
А это не?

Это PX70!
Ого.
" моего отца был такой же.
Мама говорила, они гоняли, как сумасшедшие.
Сэр.
"ак корабль был здесь всё это время и его никто не заметил?
Она установила отражающие рефракторы.
Своего рода голографический камуфляж.
Да, сэр.
апитан!
Я перехватил слабое радиосообщение, сэр.
Это частота "вёздного флота.
Можешь засечь сигнал?
Да, но как мы доберёмся до них?
Есть одна мысль, сэр.
Но нужно ваше разрешение.
"ачем?
Если облажаюсь, это будет не только моя вина.
Маккой и Спок "Энтерпрайзу".

то-нибудь.
Пойдём, Спок.
Давай, ты сможешь.
Бросив меня, вы заметно увеличите шансы на выживание, доктор.
Это чертовски благородно, но даже не обсуждается.
Вы должны найти выживших членов экипажа.
"ак ты не обо мне заботишься?
онечно, о вас, Леонард.
Я думал, моё уважение к вам очевидно.
Диалог, который мы вели все эти годы, был... Я всё понял, Спок.
Не продолжай.
'отя бы умру не один.
то бы сомневался.
Давайте, мерзавцы!
- Рад, что вас не разорвало, доктор.

"акое чувство, что внутренности перемешались!
Старые транспортеры были грузовыми, но я кое-что переделал.
На всякий случай телепортировал вас по одному.
"тоб не перемешать.
'уже ничего и не придумаешь.
- Рад тебя видеть. Порядок?

Моё состояние удовлетворительное, капитан.
"ёрта с два!
Мы нашли подтверждение тому, что артефакт - с этой планеты.
Проклятье, Спок.
- "десь есть медикаменты?

Ложись.
Вот так.
ак отсюда выбраться, Спок?

Шансов почти нет.
Мы будем делать то же, что и всегда.

- Но сначала мы залатаем тебя.

Лучше найдите экипаж.
Для этого мне нужен ты, Спок.
Всё это уже давно устарело.
Боунз.
Я думаю, что это протоплазер.
Он остановит внутреннее кровотечение.
Будем надеяться.
"" обездоленных лекарства нет, кроме надежды".
При смерти, а цитирует Шекспира.
Журнал капитана, звёздная дата 2262.18.
"адание: рутинная проверка... Мы осмотрели обломки.

Всё, что у нас осталось, - это его команда, Кролл.
Если вселенная действительно бесконечна... азавшеесяочевидным2годаназад теперь кажется далёким.
"ы скажешь мне, где он!
Говори!
Стой!
Отпустите его, и я отдам то, что вам нужно!
Нет!

Лейтенант единство не ваша сила.
Это ваша слабость.
Подождём, пока не будем абсолютно уверены.
Нет, нужно вернуть экипаж сейчас же.
Есть координаты, которые приведут нас к базе Кролла!
"верены, что Кролл был на базе, когда она звонила?

" живы ли они вообще?
Мистер "ехов, можете перенастроить параметры поиска этого соединения?
Да, коммандер, но что это за вещество?
Вокайа, мистер "ехов.
Минерал с Вулкана, который издаёт слабое излучение.
Мне придётся отфильтровать всё прочее радиоизлучение.
Откуда здесь вулканский минерал?
"то ты задумал?
Лейтенант "хура носит амулет из Вокайи, мой подарок.
- Радиоактивное украшение?

тому же позволяет его легко обнаружить.
"ы подарил девушке устройство слежения...
С иными намерениями.
'орошо, ко мне таких чувств не питает.
Я обнаружил тот самый след Вокайи.
Местоположение источника совпадает с координатами Калары?
Совпадает, сэр.
Полагаю, что лейтенант "хура и остальная команда содержатся на оперативной базе Кролла.
Можно их телепортировать?
Нет, сэр. Геологические помехи блокируют сигнал транспортера.
"начит, придётся пойти и вытащить их по старинке.
Вы не можете туда идти.
Он убивает всех, кто туда заходит.
"ы была там? "ы видела?
"то ж ты сразу нам не сказала?
"нала, что попросите отвести вас туда.
Если ваши друзья там, они погибнут, как моя семья.
Я не вернусь в это место смерти.
Но если ты сбежала оттуда, то можешь показать нам дорогу.
Нет!

Решите пойти туда - я не буду помогать.
Стой.
- Пусть идёт.

" них все наши друзья, милая.

Нам очень нужна твоя помощь.
Пожалуйста, наберись смелости.
огда мы были в том месте, ролл приходил и забирал людей.
Они кричали.
До сих пор слышу их крик.
Этих людей мы больше не видели.

Мой отец планировал побег.
Но нас заметил тот, кого зовут Манас.
Мой отец дрался с ним, чтобы я могла сбежать.
Он был смелым, а Манас убил его.
"о, что вы хотите, невозможно.
Может и так.
Моя бабуля говорила:

"еперь ты с нами в одной связке, подруга.
"ак что не бросай нас.

Это значит, что мы теперь в одной команде.
" ты в это веришь, Джеймс ".?
Я лишь знаю, что с тобой у нас больше шансов.
Буровые машины проделали тоннель в кратер. По нему я выбралась.
"начит, по нему мы и пройдём.
Группа высадки телепортируется к тоннелю, пройдёт на базу Кролла и вытащит нашу команду.
Мы не сможем зацепить их в кратере, чтобы вернуть обратно.
Я установлю маяки.

Сколько человек можно транспортировать за раз?
С этой модификацией не больше 20, и я не знаю, сколько она выдержит.
Боунз, "ехов, Джейла - вы со мной в группе высадки.
Скотти, модифицируй транспортер, а потом попытайся запустить корабль.
"ехнические знания "ехова больше пригодятся а борту "'ранклина".
Будет логичным, если я заменю его.
"то в этом логичного, Спок?

Лейтенант "хура у него в плену, Джим.
Я присмотрю за ним.
'орошо.
Солдаты Кролла повсюду.

Отвлечём их внимание диверсией.
ажется, у меня есть идея.
Это Абронат.
Древние использовали его в качестве оружия.
Но когда они не смогли контролировать его силу, то разделили на две части и выбросили в космос, надеясь, что они исчезнут навсегда.
Но я вам благодарен.
Я всю жизнь потратил на его поиски, только чтобы вы нашли его для меня.
Это поэзия судьбы.
Мир, в котором я был рождён, очень отличается от вашего, лейтенант.
Мы познали боль, познали страх.
Борьба сделала нас сильнее.
Не мир.

Всё это мифы, в которые заставляет вас верить 'едерация.
Это громкие слова.
Может, вы даже верите в них, но с вами происходит ещё что-то.
"то-то внутри вас.
Стойте.
"то вы с ней сделаете?
Вы уже получили, что хотели!

Сил!
Нет, прошу вас.
Отпустите её.
Манас, пора.
'едерация веками раздвигала рубежи своего влияния.
Но этому пришёл конец.
Всё начинается здесь, лейтенант.
Отсюда рубежи дадут отпор.
"а мной.
Где она?
Признаюсь, сумасшедший манёвр.
Ваши друзья там.
Пошли.
Я разберусь с ними.
Вы проделали такой долгий путь.
"акончи миссию, Кролл.
Вперёд.
оммандер.
"хуру забрали.
Отведите команду в безопасное место.
"ходим, скорее!

Вставайте в круг.
Я засёк их!
Мистер "ехов, увеличить сигнал.

Надеюсь, не облажаемся.

Спок.
"то ты здесь делаешь?
Я пришёл спасти тебя.
"дём.
Рад тебя видеть, мелкий.
"ы умрёшь здесь как и твой отец.
10 секунд до перезарядки транспортера.
- По моему сигналу.

"ёрт возьми, мы не уйдём без них.
Давай же. Скорее!
Быстрее!
Мы готовы, вы следующий, капитан!

Вы всех забрали?
Да, всех, кроме вас и Джейлы.
Врубайте маяк, и мы вас заберём.
Они оставят тебя здесь.
апитан, маяк!
- Вот он!

Джейла, давай!
Ладно.
Больше так делать не надо.
Согласна, Джеймс ".
Вы в порядке?
апитан, та штука, что у него орктаун.

Берите мой дом и летите на нём.
Скотти, можешь завести корабль?
"авести - да, но лететь - это уже другое.
Эти корабли строили в космосе.

А ты постарайся.
- Не зря ж они "звездолёты".

Не хотел вас расстраивать, подумал:

- Подумал, значит, мистер Скотти.

Он вылетает.
Атака на ...орктаун - это лишь начало.

Надо заставить эту штуковину взлететь.
Его нельзя просто подтолкнуть, сэр.
"ВЕ"ДОЛЁ" "'РАНКЛ"Н"
"ак. Все системы работают.
Дилитиумные капсулы на 70% и растут.
Вспомогательные двигатели готовы.
Мистер Сулу.
Вы ведь знаете, как им управлять, правда?
Вы шутите, сэр?
Потрясающе.
Скотти, как дела?
- Лучше не бывает.

Боунз, что с экипажем?
Не помешал бы медотсек, но в остальном всё готово.
Мистер Сулу.
Надо достичь предельной скорости, чтобы стабилизаторы нас подняли.
Вы уверены, что падения с такой высоты будет достаточно?
Вот и выясним.
омандуйте, мистер Сулу.
Слушаюсь, капитан.
"ехов, по моей команде включите стабилизаторы. "етверть импульса.
Половина импульса, мистер "ехов.
Есть.
Лучше пристегнуться.

"ише, мистер Сулу.

Мы готовы, мистер Сулу.
РАСС"ОЯН"Е ДО С"ОЛКНОВЕН"Я Давайте, мистер "ехов!
Внимание, неопознанное судно.
На запросы идентифицировать себя не отвечает.
"зображение.
"ревога! "ревога!
Смотрите, как они продвинулись.
Немедленно проследуйте в указанные зоны безопасности.
Я получаю сигналы бедствия по всем частотам с ...орктауна.
ролл уже начал атаку.
Мистер Скотт, какое у нас есть оружие?
"мпульсные фазовые пушки и пространственные торпеды.
ласс. Оружие к бою.
Неважно.

Выманим их на себя. Как бы дать ...орктауну время на эвакуацию?
Наш корабль ничто в сравнении с этими штуками. Мы еле держимся.
апитан, полёт роя определяется централизованным решением.
С их сложным построением нужна киберуправляемая координация.
- Подозреваю, что если мы...

"о есть если мы дезориентируем рой, то уничтожим их!
"менно так.
Скотти, можешь транспортировать меня на их корабль?
Вы окончательно спятили?

- Да или нет?

Да!
Может быть.
Я знаком с устройством их кораблей и лучше подхожу для этой миссии.
Спок, ты ещё ранен.
Она права.
Я уважаю вашу озабоченность.
Пусть со мной пойдёт тот, кто знаком и с кораблём, и с моей раной.
Вот он обрадуется.
"тобы я сделал что?

- "дёмте, доктор.

"ы, неблагодарный зеленокровный!

'орошая идея, Боунз.
огда в твоём животе снова застрянет труба, вызывай сантехника!
Найдите способ сломать их строй.
Станет страшно - я верну вас обратно!
Включайте!
" вас всё получится!
"ёрт возьми, Джим, я доктор, а не...
В последний раз, когда я летал на такой штуке, мы разбились.
"ак что не вини меня, если мы врежемся.
Спок "'ранклину".
Спок, слышим тебя.
апитан, киберуправляемая связь координирует действия кораблей.
Подключаю вас.
Вот что это за сигнал.
Они не глушили нас, а говорили друг с другом.
ак нам заставить их замолкнуть?
А электромагнитное фокусирование?

Слишком узкая направленность.
Дезорганизующий радиосигнал нарушит координацию роя.
Он должен быть на неожиданной для них частоте.
Это вызовет цепную реакцию, которая уничтожит весь рой.
"амкнутая сеть восприимчива к очень высокой частоте.
ОВ".
Радио. Можно транслировать с корабля, чтобы заглушить их связь.
"то-нибудь громкое и отвлекающее.
Громкое и отвлекающее?
" нас есть то, что нужно!
Не вздумай сломать мою музыку.
Сломать?

"ерез 60 секунд пчёлы пробьются!
Нужно перенастроить вывод ОВ" на многофазный скан.
Давай я сделаю.
Пусть она сделает.
Давай.
Вот так, видишь?

Отлично.

Сигнал далеко не пойдёт.

- Насколько?

Перехватить курс, мистер Сулу.
- "дём в центр роя.

Мой старый друг.
орабли роя идут обратным курсом, формируют волну нападения!
Нас заметили. Держите ровно, мистер Сулу. Приготовиться.
Спок, готовься вырваться из строя.

- Да, сэр.

- "то будем слушать, подруга?

"огда пошумим.
'ороший выбор.
Быстрей!

"ёртовы пассажиры!
- "клоняйтесь, доктор!

Это классическая музыка?
Да, доктор, похоже на то.
Лейтенант "хура, передайте ...орктауну частоту вещания!
Сэр, мы получили частоту глушения.
"ранслируйте!
Вы в порядке, Спок?
Мы целы, капитан, но три корабля всё ещё летят к ...орктауну.
Видимо, это Кролл. Давай за ним.

Мой дом ломается!
Мы потеряли поляризацию обшивки!

"ди за мной. " ты тоже, Джейла.

Не упустите их, доктор!
Мы можем поменяться местами, если хочешь.
апитан, перехватить все три корабля невозможно.
Дайте мне план ...орктауна!
Вот!

Мистер "ехов, биосканирование центральной площади.
Они эвакуируют гражданских.
Боунз, впереди городская площадь.

- "ачем?

Сулу, давай наверх!
Держитесь крепче!
- Молодец, Боунз.

"еперь понять бы, как посадить эту штуку.
апитан, у нас три пробоины в корпусе от столкновения.
"ретья палуба, грузовой шлюз и машинное отделение.
Сулу, "ехов, проверьте грузовой шлюз и третью палубу.
Надо убедиться, что оружие нейтрализовано и Кролл мёртв.
апитан!
Это Кролл.
Мы видели, как он это делает.
Это что-то вроде трансформации, она физически меняет его.
Он должен быть на борту.

Сулу, свяжись с охраной ...орктауна и изолируйте корабль.
"дём.
Раздвигай рубежи.
Давно пора.
- "ы готова?

'орошо, тогда вперёд.

Раздвигай рубежи.
апитан!
- Давно пора.

Раздвигай рубежи.
- Давно пора.

Раздвигай рубежи.
...рубежи.
...рубежи.
Это он.
Скотти, соединись с базой данных "'ранклина".
Найди всё, что сможешь, про Бальтазара Эдисона.
Про капитана "'ранклина"?

Я не знаю как, но Эдисон и есть Кролл.
"то нашли?
Есть записи ещё до существования 'едерации.
Он был майором штурмового спецназа Объединённой "емли.
- Он был солдатом.

А потом служба закончилась, отряд распустили.
- Почему?

Это не военный орган. Его сделали капитаном и дали "'ранклин".
Подними его журналы.
- Журналы капитана...

Журнал капитана...

Все сигналы бедствия без ответа.
"з экипажа остались лишь трое.
Я этого не позволю!
Раса туземцев давным-давно покинула эту планету.
Она оставила горнодобывающее оборудование и местных рабочих.
" них есть какая-то технология, которая продлевает жизнь.
Я сделаю что угодно ради себя и команды.
'едерации наплевать на нас.
Думаю, мы больше не встретимся.

Почему он так и не применил оружие?
'очет найти место, где причинит максимум урона.
Система газораспределения.
- Воздух ведь как-то циркулирует?

В ядре есть атмосферный регулятор.
Лейтенант, свяжись с ...орктауном.

ак он доберётся до ядра?
"ерез башню в гравитационном центре станции. "олько так.
Скотти, отправляйся туда и отключи регулятор!
Подруга, ты со мной.
Эту штуку невозможно отключить.
Ну что ж...
Это мы ещё посмотрим.
Мистер Скотт, почему система ещё включена?
Мы работаем над этим, здесь куча протоколов безопасности,
- которые не дают умереть.

Осторожно.

Ладно, просканируем схемы, посмотрим, нет ли чёрного хода.
Подруга, мне нужны твои глаза.
Стой!
"то там с вами случилось,
Эдисон?
Эдисон.
Должен сказать, Кирк,
я скучал по своему имени.
Мы потеряли себя, но обрели цель!
Средство вернуть галактику обратно к борьбе, которая сделала сильным человечество.
Вы недооцениваете человечество.
Я воевал за человечество!
Потерял миллионы на войнах с зинди и ромуланцами!
" ради чего?
"тобы 'едерация посадила меня в капитанское кресло и преломляла хлеб с врагами.
Мы изменились.

"наче мы всю жизнь вели бы одни и те же войны.
Вы проиграли!
Вы уже не сможете туда вернуться.
Сдавайтесь!
ак сдался ты?
Я читал твой бортовой журнал, капитан Джеймс ". Кирк.
Я хотя бы знаю, кто я.
Я солдат.
Вы выиграли войну, Эдисон!
Принесли нам мир!
Мир это не то, для чего я был рождён.
Скотти.
Он использует гравитационный поток, чтобы вернуться в центр.
Нет!

- "то это?

апитан, нужно вырубить процессор, или всё живое в ...орктауне умрёт.
"ебе это не остановить.
"ы умрёшь.
Лучше умереть, спасая жизни, чем жить, забирая их.
Вот для чего я рождён.
"ам есть технический люк, чтобы выпустить газ в космос.
Мы снимем блокировку отсюда, но вам придётся активировать люк.
- Просто нажать кнопку?

Серебряный рычаг под белой панелью.
- Понял. - Всего их четыре.
огда активируете люк, немедленно покиньте камеру.
Если люк откроется во время подачи воздуха, вас затянет в космос.
А что, если люк не откроется?
Вас засосёт в вентилятор.
Вместе с оружием, и мы все умрём.
"ёрт, Джим, тебе времени не хватит!
Вентиляция!
"ходи оттуда, Джеймс ".
Скотти, последний люк не открывается!
Скотти!
Быстрее, время заканчивается!

Нет!

Ручное управление активировано.
"ра!
"то бы я без тебя делал, Спок?
БАЛЬ"А"АР ЭД"СОН ДЕЛО "АКРЫ"О Десятилетиями 'едерация учила, что он был героем.
Видимо, время рассудит нас всех.
Он просто запутался.
Вы спасли эту базу, Кирк.
Миллионы жизней. Спасибо.
Не только я.

Нет нужды говорить, что пост вице-адмирала теперь ваш.
Никто не заслужил его больше.
Вице-адмиралы ведь не летают, да?
Нет.

"то ж, без обид, мэм, но как-то это скучновато.
СОБС"ВЕННОС"Ь ПОСЛА СПОКА
"ы даже не попытался сократить срок миссии?
А зачем?

Представляешь, что мы найдём?
Пришельцев, жаждущих нас убить?

Необъяснимые аномалии, которые могут уничтожить нас за секунду!
Это будет так весело!
А куда мы идём?

"ы просил меня держать это в тайне, но... С днём рождения!
Мистер Деликатность?
- Держите, парни.

Внимание.
Поднимем бокалы за капитана Джеймса ". Кирка.
- Капитан Кирк!

"а "Энтерпрайз".
" за отсутствующих друзей.
- Выпьем за это.

Давайте веселиться!

Можно мне три ромуланских эля?
Я думала, ты собирался закончить свой отчёт.
"ак и есть.
Но посчитал, что будет куда приятнее пообщаться с тобой.
Старый романтик.
Вы знали, что скотч придумала старушка из России?
"ы что, выпила это в одиночку?

то-то сказал, это снимет напряжение.
Моё напряжение не сниматься.
"то ж, может, это поможет.
апитан подёргал за ниточки.
Это пропуск в Академию "вёздного флота, если хочешь.
" них полно правил.

Я тоже буду носить эту форму?
Боюсь, что так.
Привет, Кинсер.
евин. "ак и не носишь штаны?
Я слышал про посла Спока.
Об этом ты хотел поговорить в турболифте?
" да и нет.
Встреча с коммодором Пэрис прошла удачно?
" да и нет.
'отите снова вернуться туда?
"ВЕ"ДОЛЁ" "ЭН"ЕРПРА...""
осмос...Последнийрубеж.
Это путешествие звездолёта "Энтерпрайз".
Его продолжающаяся миссия.
"сследовать странные новые миры.
"скать новые формы жизни и новые цивилизации.
Смело идти туда, куда не ступала нога человека.
С"АР"РЕК БЕСКОНЕ"НОС"Ь
СВЕ"ЛО... ПАМЯ"" ЛЕОНАРДА Н"МОЯ
ПОСВЯЩАЕ"СЯ АН"ОН"