# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Я два года говорила стране, что не слишком реагируйте на каждый хлопок.
Это был не просто хлопок.
Когда прибудет мой глава АП?
Скоро.
А как мне с ним связаться сейчас?
Мы ещё налаживаем связь.
Я так важна, что у меня нет телефона.
Мэм, чего желаете?
Мой персонал.
Что случилось?

Фургон, в котором была бомба.
Секу был за рулём.
Ну, здравствуйте.
Её школа закрыта, а у меня запара на работе.
Хочешь, чтобы я с ней посидел?
Посидишь?
Похоже, что Иран нарушает ядерное соглашение.
Параллельная программа с Северной Корей?
Ты это хочешь знать?
Узнай о Нафиси.

Его зовут Саад Масуд.
Он работает на ФБР.
Говорю же тебе, он напрочь отказывается.
На тебе была прослушка, когда он говорил это?
Удали запись.
Сэр, мы ищем Кэрри Мэтисон для комментариев по теракту.

Её здесь нет!
Ты в курсе, что творится у тебя в доме?
А что, что такое?
Они называют это ситуацией с заложниками.
Они следят за нами.
— Кто?

У меня есть доказательство.
Нет!
Входим!

Он лежит!

Лежать.
Родина (Сезон 6 ) Серия 6 "Возвращение"
Первая революция —  это когда ты меняешь свой взгляд на происходящее и видишь, что есть другая точка зрения, которую тебе не показывали.
Жестокость в отношении протестующих, превращение правоохранительной системы в военную.
Вот почему мы должны продолжать попытки.
Чтобы побороть терроризм, нам не нужно полицейское государство в этой стране.

Революция не будет транслироваться по ТВ.
...система бессрочного заключения...
ФБР и ЦРУ нацелены на мусульманские общины...
Охрана.

Отвалите от меня!
— Как его зовут?

Ты не сможешь остаться дома, брат.
У тебя не получится подключиться, пустить в ход или отвертеться.
— Это очень опасное обвинение.

Продолжение нескончаемой войны.
Вбей это в свою тупую черепушку.
Революция посадит тебя за руль.
США продолжают вести тайную войну с очень высокими ставками.
У меня есть обещания, и я не нарушу их.
Этот мир начался сразу после 11 сентября.
Революция не будет транслироваться, не будет транслироваться.

Какое агентство?
Я не могу сказать это на открытом заседании, сэр.
Ты спасла меня.
Да.
Зачем?
Гонзалез?
Прошу прощения.

Скажите своему другу, чтобы в следующий раз не нарушал закон.
Вы его уже проверяли?
Как там его зовут?
Питер Куинн.

Да, я понял.
Вашего парня здесь нет.
Они перевели его в Белвью.
— В психушку?

Ну, спасибо, что я тут зря просидела.
Эй, не я вам говорил приезжать сюда.
Нет, сказал тот, кто его арестовал.

Не собирайтесь ехать в Белвью.
Его изолируют на 72 часа.
Вы не сможете встретиться с ним.
У нас ещё нет точного понимания работал ли террорист один или у него есть прямая связь с Исламским Государством.
Но мы точно знает, что был юношей с переполненной ненавистью... которого ФБР уже арестовывало как потенциального террориста, а потом опустило, доказав, ещё раз, как можно помешать процессу саморадикализации и выявить экстремистов до их перехода к насилию,
вот почему я призываю мою преемницу присоединиться ко мне и призвать Конгресс к ускорению проведения Патриотического акта, который сделает это возможным.
Больше охот на ведьм.

... не одержат победу.
Мэм, вы спрашивали меня?
Я хочу вернуться в Нью-Йорк, сейчас же.
Мы всё ещё ждём информации от разведки.
Президент выступает в Нижнем Манхэттене.
Думаю, всё безопасно.

Правда?

А вас не поражает крайняя степень моей изоляции здесь?
Мэм, 11 сентября я был в Белом доме.
Нам пришлось физически заставить вице-президента зайти в убежище.
Ну, теперь я понимаю его позицию.
Оставь это, пожалуйста.

Знаете, глава администрации, тот, с кем у меня нет связи, потому что его имени не было в списке моего так называемого телефона с полным доступом.
Можете это сделать?
Я постараюсь.
Мы будем использовать все меры в нашем расположении для защиты свобод, которые нам так дороги.
— Конлин подожди.

Спасибо.
Я сказала подожди.
Тебе не кажется, что ты зря сюда пришла?
Я пытаюсь связаться с тобой.

Может быть.

Да ладно, Конлин.

Все мы пытаемся понять, что произошло здесь.
Это очень ясно, что произошло здесь.
Нет, я так не думаю.

Пожалуйста.
Что это?
Снято за 4 часа до взрыва.
Узнаёшь фургон?
— Кто это?

Мой айтишник пытается опознать его.
Но пока ничего нет.
Откуда они у тебя?
Их снял Питер Куинн.
Ветеран-псих, который взял в заложники твою дочку?
Он думал, что защищает её.
Правда?
Честно, я не знаю, что это... охранник.
Нет, это не так.

Слушай, ты на протяжении года занимался Секу Ба.
И уж точно знаешь, что он не изготавливал ту бомбу.
Держу пари, что ФБР не знают кто это был.
Если думаешь на него, ты ошибаешься.
Откуда ты знаешь?

Я знаю, что он с Секу не работал.
А я этого не говорила.
И что ты имеешь в виду?
Может быть, Секу не подозревал.
Может быть, он не знал о бомбе в своём фургоне.
Скажи, что ты прикалываешься.
Ты правда не понимаешь насколько ты напористая, да?
Слушай, помоги добраться до Куинна.
Хорошо?

Полиция перевела его в Белвью.
Ты хоть слышишь сама себя?
Ты вернула того паренька на улицу.
Живи теперь с этим.
Да, я живу с этим, но ты будешь жить с этим.
Что кто-то сделал ту бомбу, не Секу, и что он до сих пор там.
Мерседес.
Доброе утро, Сол.

— Не думаю.

— Приятно познакомиться.

Нет, спасибо.

— Контртерроризм.

Я... я слушал ваши лекции, сэр, во время моего обучения – по управлению полевыми агентами.
За все два года они были как просветление, сэр.
Спасибо.
Вот.
Что это?
Обновлённый брифинг-пакет по взрыву, как вы запрашивали.
Пока нет прямых связей ни с какой иностранной террористической организацией.
Это для кого-то другого.
— Простите?

Я делал запрос на файл наблюдения за Товой Ривлин.
— Това Ривлин?

Я только что работал с ней в Абу Даби.
Мне нужны подтверждения её контактов и поездок за предыдущие 10 дней.
Чёрт.

Я собиралась его выписать, но последние пару дней всё только о бомбе.

А почему вы об этом беспокоитесь?

Я не беспокоюсь.

Я так извиняюсь.

Вы потерпите?

Я тогда прямо сейчас займусь.
И снова мои извинения.
Мерседес.

Вы... мистер Беренсон, вы забыли свой плащ.
О, спасибо.
Я... я не ошибся, сэр, вы хотели поговорить со мной?
Ты себя хорошо показал тогда на ферме.
Я впечатлён.
Ну, на вашей лекции, это была ширма, я считаю.
Почему она мне лжёт?
Сэр?
Твой босс, Акоста.
Ничего просто так не ускользает из памяти этой женщины.
Расслабься.
Вот так.
Я бы не спрашивал, если бы мне не нужно было обязательно знать.
Вы правы, сэр.

Её отпустили с поводка, сэр.

Есть действующий приказ о запрете наблюдения за ней, по крайней мере здесь, в Нью-Йорке.
Кто это приказал?
Не знаю.
Она была в Нью-Йорке?
Этого я тоже не знаю.
Ты можешь заглянуть в её файл?
Ну, не без привлечения внимания, сэр.
Он совершенно секретный.
Тогда лучше не стоит.

Да, сэр.
Спасибо.
Рэй.
К тебе посетитель.

Да.

Ты говорил мне никогда сюда не приходить.
Это было тогда.

— В каком смысле?

Ты спалился.

Думаешь, я этого не знаю?
За моей задницей уже охотятся.
Мне нужна защита.
Защита?
Даже моя мама странно на меня смотрит.
Да?

Вот эти люди смотрят.

И чья же в этом вина, ты, кусок дерьма?
— Моя вина?

— Ты упустил кое-что.

Вот этого парня.
А что с ним?
Он работал с Секу Ба.
— И что?

Это вопрос.

Этот чувак?

Подумай.
Ты должен был его где-то видеть.
Нет.

Я его никогда не видел.
Ты абсолютно уверен?
Слушай, что... что ты хочешь чтобы я сказал?
Просто скажи.
Скажи, что ты хочешь чтобы я сказал, и я скажу.
Ну же, мужик.

Мне нужно платить квартплату.

Я хочу правду.
Думаешь, ты сможешь найти её где-то в своей голове?
Чувак, он выглядит как спецагент.
Он выглядит как ты.
Мне понадобился почти час чтобы доехать сюда на этом вонючем метро.
Почему просто не встретиться в резидентуре?
Виктор.
Лехаим.

Последний год про тебя ходят слухи.
Проблемы в Берлине.
Я ожидал что-нибудь услышать от тебя.
Ничего.
Теперь ты слышишь.
Я не говорил, что я хотел услышать от тебя что-нибудь.
Я сказал, я ожидал этого.
— Это о бомбе?

Това Ривлин, агент Моссада.
Мне нужно то, что у вас на неё есть... передвижения, контакты за последние две недели.
Так если бы у нас была такая информация...
Она у вас есть.
Почему ЦРУ спрашивает СВР про Израиль?
Не Израиль.

А что не так с вашей службой наблюдения?
Вы за всеми израильтянами как по телевизору смотрите.
Технический сбой.
Ну и?
В русском бродячем цирке показывают белку, которая бегает в проволочном колесе.
Белка думает, что она вращает колесо, но если она перестанет бежать, её лапки запутаются в проволоке и белка поломает себе ноги.
Виктор, я богом клянусь – даже спустя все эти годы, половину времени я нихрена не понимаю, о чём ты говоришь.
В какую передрягу ты попал сейчас?
Просто достань мне информацию.
Ты готова снова спать в своей кровати?
Ладно.
Я знаю, случались страшные вещи, но наш дом больше не страшен.
Больше нечего бояться.
— А где Питер?

— Он заболел?

Привет.
Привет.
Фрэнни, это мистер Конлин.
Как дела, Фрэнни?
Есть минута?
Конечно.
Ты... ты посидишь там и почитаешь?
Ладно?
Не ожидала увидеть тебя у своей двери.
Я тоже не ожидал что окажусь здесь.
Но... ко мне в офис сегодня приходил мой информатор.
— Саад?

Тот человек на фото, которое ты прислала.
Не связан с Секу Ба.
Я прогнал фото через распознавание.
Результата нет, как и у тебя.
Значит ты всё ещё не знаем кто это.
Почти ничего.

Владельца того джипа с фотографии, которым он управлял.
У тебя есть имя?
У меня есть только цепочка из фирм-прикрытий, которая заканчивается на какой-то компании на Даллс-Толл-Роуд.
Ладно.
Я съезжу туда и проверю.
Если этот человек...
Если он причастен к взрыву, как подсказывает фото, но он не работал с Секу, я даже не знаю о чём мы тут говорим.
Я тоже не знаю.

Мама, я замёрзла!
Да, милая – иду!
Я договорился с полицией об услуге.
Парень из спецназа, Дэнни Джонс.
Он может завтра провести тебя в тюрьму в Белвью встретиться с Куинном.
— Спасибо.

Это лишь показывает в какой мы пизде, если это наш лучший шанс узнать о происходящем.
Эй, я знаю, как трудно было придти сюда.
Я ценю добрый жест.
Тут ничего доброго нет.
Мадам избранный президент, простите что прерываю.
Эммонс уже здесь?
Нам только что передали, он задерживается.
Когда мне его ожидать?
Пока ориентировочного времени нет.
Они сказали почему?
Боюсь что нет, мэм.
Я здесь закончила.

Спасибо.
Вам чем-нибудь помочь, мэм?
Рэй Конлин – хороший парень.
Не знаю почему он старается помочь этому говнюку.
И я тоже.

Я говорил вам по телефону – какой-то чувак с посттравматическим синдромом захватил заложников и пытался убить копов.
Это не то о чём я слышала.
— Да?

Я слышала, одичавшая толпа бросала камни в его дом.
Дверь останется открытой.

Куинн.
Эй.
Господи!

Это я виновата.
Нужно было послушать тебя о том человеке в доме напротив, о котором ты сказал что он следил за мной.
Если бы я послушала... ничего бы этого не случилось.
Я нашла фотографии в твоём телефоне.
Макс ничего не смог на него раскопать.
То есть абсолютно ничего.
И ФБР тоже.
Я знаю, да?
Грёбаный секретный агент.
Куинн.
Ты перестал снимать сразу перед тем как он залез в фургон.
Что было дальше?
Куинн, прошу.
Я понимаю, это трудно, но это правда очень важно.
Ты... ты видел что-нибудь ещё?
Он установил в фургон бомбу?
Ты сказала...
"защитить Френни".
И я защитил.
Да.
И потом ты меня повалила.
В каком смысле?
Когда я отвернулся.
Нет.

Они бы тебя убили.

Ты был сбит с толку.

Но это касается нас обоих.
Нам нужно разобраться что происходит.
Как ты сюда попала?
Они сказали мне, никто сюда не придёт... никто.
Кто?

Зачем?
Что "зачем"?
Зачем ты показала им... фотографии?
Я не показывала.
Ты сказала...

Нет, я показала только одному, тому кто нам помогает, кто пропустил меня сюда увидеться с тобой.
— Охрана!

— Ты с ними заодно.

— Охрана!

Убирайся от меня!
Охрана!

Посмотри на меня.
Вы здесь на собеседование?
Страховая.
Транспортное средство, зарегистрированное на этот адрес, было участником аварии.
Машина припаркована прямо там, тёмно-синий Джип.
Мне нужно поговорить с водителем.
Я узнаю в финотделе.
Они все могут быть на обеде.
Если хотите, можете подождать вон там.
Не одолжите карандаш, если закончили?
Ага.
Неужели у всех в Северной Вирджинии есть допуск по секретности?
Ага.
Он прилагается к карточке Старбакс.
Думал, у меня эта работа в кармане.
Ну, со всеми, кого они нанимают, наверняка так оно и есть.
Лэнгли?
Что?
Ты из Лэнгли?
Не похоже что из Форт Мид.

Я работал в Бюро последние четыре года.
Я разрабатывал операции на авиабазе Лэклэнд.
Чувак, они держали нас в клетке.
Не мог дождаться, когда свалю в частный сектор.
Все эти данные, которые нам нельзя было трогать.
Ты представляешь суммы, которые они суда вбухивают?
О да.
Они говорили тебе что-нибудь странное?
"Мы – узел на параллельной магистрали".
Сидим на самом большом в мире транзите данных по оптике
96.8% всех данных в мире, величайший поток данных, от которого происходят все остальные?
Прямо, блядь, под нами.
Жду недождусь.
На собеседование, группа "А" – за мной.

Идём.
Извините.
Держитесь вместе.
Что вы здесь делаете?
Я ищу Кэрол... из финотдела.
Что ж, очевидно её здесь нет.
Выйдите в коридор, пожалуйста.
Выйдите в коридор.
Наверное, она ещё на обеде.
А что это за место?
Вы сказали на ресепшене, что ищете машину.
А, да.

— Думаю, вы ошиблись.

Что это за организация?
Частная.

Какая у вас здесь должность?
Могу я узнать ваше имя?
Вам бы не пришлось лгать, чтобы проникнуть сюда, если бы у вас было официальное распоряжение, например ордер.
Охрана проводит вас наружу.
— Алло?

Типа.
"Типа"?

Он не в лучшей форме.

Так он что-нибудь сказал?
В основном, как я его отымела.
Ага.

— Ну, и где ты?

Что в нём странного?
Думаю, нам стоит обсудить это лично.
Сможешь приехать ко мне домой?
Конечно.
Поезжай на юг по 95-й.

Эй, эй.
Я здесь, чтобы увидеть избранного президента.
Она меня ожидает.

Как вы получили этот адрес?
В электронном письме.
В каком письме?

Кто-то из ваших.

Мне нужно его видеть.
Зачем тогда в нём было написано "удалить"?
Ладно.

Доброе утро, мэм.
Бога ради, я её руководитель персонала.
Хорошо, хорошо.
Пропускайте её.
Выйдите, пожалуйста.
Теперь что?
Каждый автомобиль, въезжающий за периметр, должен быть осмотрен.
Отлично.

Вы должны ждать вместе с автомобилем.
Да вы издеваетесь.
Това Ривлин – очень занятая женщина.
Абу Даби, Тель-Авив, туда-сюда-обратно.
Пять раз за 10 дней.
Пять поездок?

Нет, у меня есть ещё кое-что.
Другая поездка, единственная не в Абу Даби.
Покажи.
Не так быстро.
Даром ничего не получишь.
Хватит, Виктор.

Как любые договорённости, её разумеется можно пересмотреть.
Не эту.
Мы докладываем своим боссам, снижаем градус, поддерживаем мир.
Как-то так.
Мы не требуем друг от друга выкуп... и не просим, что не можем дать.
Знаешь в чём твоя проблема, если не возражаешь?
Ты всегда должен выиграть любой спор.
Это не самая твоя привлекательная черта.
Я бы хотел их забрать.
Теперь моя очередь говорить "нет".
Вопрос в том... что нам теперь делать?
— Нам?

Это ставит нас в плохую ситуацию... тебя и меня.
Как это?
Взрыв в центре города.

А теперь разрыв вашего знаменитого партнёрства с Дар Адалом.
Нет никакого разрыва.
Очевидно, что ты снаружи заглядываешь внутрь.
Может, теперь ты не столь полезен для меня.
Мистер Эммонс, извините за неурядицу.
Да, лучше кому-то умерить свой пыл, пока мы не заняли Белый дом.
Несомненно, сэр.

Она работает весь день.
— Если она занята, я подожду.

Поверьте... она очень ждёт вас.
Кто-нибудь видит "Большое яблоко"?
Ищем её.
— Где избранный президент?

Мне нужно местоположение "Большого яблока".
Проверьте сад.

Давненько я тут не была, со времён начала кампании.
Вы живете рядом?
В округе Олстер.

Мне всегда этот берег больше нравился.
А мы раньше не встречались?
Вы не работали над моей первой сенаторской кампанией?
Нет.
У меня память на лица.

А вы не были добровольцем в рабочей группе по вопросу долины Хадсон в 2000 году?
Точно могу сказать, что нет.
Я за вас не голосовала.
Всё нормально с этим.

Мне просто любопытно почему вы согласились на это.
Потому что вы избранный президент, вы попросили меня, и я знаю, что это правильно.
Спасибо.

Надеюсь, я завоюю ваш голос.
Это не к чему.
По крайней мере, можете сказать почему не поддерживаете меня.
— Это неважно.

Сколько раз в своей жизни вы будете наедине с будущим президентом США?
Наверное, я вам не доверяю.
И почему же?
Вы отказались от войны.
Отказалась, да.
Мы не закончили начатое.
Я согласна с тем ведущим.
Вы входите, владеете, но не сбегаете.
Ну, я тут иного мнения... что мы были там достаточно долго, что мы там сделали всё, что могли.
Мой сын, Джон, так не считал.
Он говорил: "морпех никогда не сдаётся".
Он погиб там... как и ваш сын.
Мне жаль.
Я соболезную.
Происходят ужасающие вещи, и... каким-то образом, ты их переживаешь.
Я никогда не слышала, чтобы вы упоминали его в своей кампании.
Нет.

Но тогда вы сделали его невидимым.
И не только его, а всех их, то, что они сделали.... и почему это важно.
Боже.

Я не могу.
Потому что вы стыдитесь его.
Нет.
Нет.

Никогда.
Я голосовала за войну.
Я проголосовала за отправку наших сыновей в место, где их не должно быть по причинам, которые я начала понимать, были ложными и ошибочными.
Джон умер за 6 тысяч миль от дома, разминируя дороги в пустыне.
Вот, что он выбрал делать в своей жизни.
Он не думал, что это было ложным и ошибочным.
Он думал, что это было важным.
Я не в этом смысле.
Нет... в этом.
Они нашли нас.
— Я остановлюсь.

— Агент Томас?

Если спросите чья это идея, ответ моя.
Тогда попросите миссис Дил остановиться.
Мы отправили машину, которая привезёт вас обратно.
Я не вернусь.
В соответствии с главой 18, кодекса законов США 3056, вы не имеете права отказаться от защиты, мэм.
Я от неё не отказываюсь.
Вы можете сопроводить меня в Нью-Йорк.
Ни миссис Дил, ни её машина не способны безопасно доставить вас.
Она отлично способна на это.
Мэм, я понимаю вашу нетерпимость, но всё ещё возможно, что вы являетесь объектом покушения.

Агент Томас, я в это больше не верю.

Не думаю, что все остальные в это тоже верят.
Увидимся в Нью-Йорке.
Где моя дочь?
— Мисс Мэтисон.

Пошла умываться.

Милая!
Милая, идём.

Мамочка?
Да?
Слишком сильно.
Господи.
Вы к этому привыкнете.
Вот она!
Уверены, что я не смогу вас переубедить?
Я буду очень рада, если вы останетесь переночевать, поедете завтра утром.
Нет.
Мне правда нужно ехать.
Вы дали мне много пищи для размышлений.
Не самый лёгкий разговор, который у меня когда-либо был.
Думаю, они ждут вас.
Да.
— Мадам избранный президент!

Миссис Дил может свободно уезжать.
Вы её не побеспокоите.

Кто сказал прессе что я возвращаюсь?
По всей видимости, мистер Эммонс.
— Мадам президент!

Ладно, если все успокоятся, я отвечу на несколько вопросов.

Мадам президент, вы можете сказать нам где вы были последние два дня?
Нет, не могу.

Некоторые отчёты намекают, что вы сами были целью теракта.
Что ж, я бы хотела дождаться окончания расследования, прежде чем это комментировать.
Президент призывает вас и Конгресс заново разрешить некоторые положения Патриотического Акта.
По моему мнению, это было бы ошибкой.
Чтобы побороть терроризм, нам не нужно полицейское государство в этой стране.
Нам нужна новая стратегия, которую я планирую озвучить сразу после моей инаугурации.
— Мадам избранный президент.

Кто был в пикапе, кто вас сюда привёз?
Она предпочитает остаться неизвестной.
Но я ей благодарна.

— О чём?

Мадам президент, можете громче?
Нам вас не слышно.
Мы говорили о наших сыновьях, о тех кого мы потеряли в войне... о её Джоне и... моём Эндрю... как оба они служили своей стране и... подавляли страх, так же как мы должны подавить страх здесь, дома.
Да, в Нью-Йорке взорвалась бомба, мы будим молиться чтобы это никогда не повторилось.
Но я знаю кое-что о нью-йоркцах, нас не так легко запугать.
В трудные времена мы можем сплотиться.
Я так понимаю, что полиция была на месте через 2 минуты после взрыва.
Патрульные храбро бросились в ситуацию, которая была, как минимум, неопределённой.
Вот кто мы такие.
Такими были Джон и Эндрю.
Спасибо.
— Мадам президент!

Внизу всё тихо.

Спасибо, Макс.
Я завтра утром начну устанавливать охранную систему.
Спокойной ночи.
Спокойной.
Здравствуй, Питер.
Внимание!

Переводчики: twelve, MuJI