# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Ты уже встречался с Аидой.

Я создал ей тело.
Боже, Люси, посмотри на себя.

Вам не следовало использовать Даркхолд.
Эта книга может помочь нам сейчас.
Исправить нас.
Мы собираемся найти книгу и остановить тех, кто пытается получить ее.
Не приближайтесь!
Ее коснулся призрак.
Нам придется убить ее.
Очнись!
Эта группа зовется Сторожевыми псами.
Они охотятся на Нелюдей.
И кто знает, что за оружие они украли из энергетической лаборатории в Пасадине.
Что ты?
Ты знаешь кого-то, кто работал в лаборатории?
- Мой дядя.

Тот, который отбывает срок в тюрьме Сауз Ридж?
Он хороший человек, который совершил нечто плохое.
Я собираюсь навестить его.
Она полностью нам подходит...
Паркетные полы, уголок для завтрака, эркер, уютная и очаровательная.
Да, хорошо, "уютная" значит маленькая, а "обаятельная" значит старая.
Где ты нашла это место?
Пришло предложение по электронке.
Честно говоря, это слишком хорошо, чтобы быть правдой.
Это то, что нужно, Фитц.

И она... точно в нашем ценовом диапазоне?
Разве можно измерять идеальный дом в долларах?
Да, можно, и мы это сделали.
Она этого стоит, я обещаю.
Жаль, что ты не можешь приехать.
У меня единственный выходной и ты ужасно занят.
Да, я еду к Рэдклиффу.
Что-то ты стал проводить там очень много времени.
Да?

Пытаемся придумать менее смертельный способ излечения жертв призрака.
Делай побольше фотографий.
У тебя будет... куча фотографий.
Удачи.

- Люблю тебя.

Ау?
Я по поводу квартиры.
Здесь есть кто-нибудь?
Дейзи?
Извини.
Мне больше не к кому обратиться.
Илай, к тебе посетитель.
Ты кто, черт возьми, такой?
Агент Фил Коулсон.
Шестая Интервенционная Тактико-оперативная
Логистическая Служба.
Щ.И.Т.?
До сих пор существует?
Мы возвращаемся.
Я здесь по поводу инцидента, что произошёл в Моментальной альтернативной энергетической лаборатории когда вы там работали.
Можете что нибудь рассказать?
Об этом не так много известно.
Аналитический центр работал над засекреченным проектом, а потом "несчастный случай".
"Несчастный случай".
Вы говорите, это было что-то другое?
Я ничего не говорю.
Уверен, что у вас было очень тяжелое детство, но вы были единственным из вашей школы, кто смог закончить колледж и единственный, кто смог получить докторскую степень.
Вы упорно трудились, чтобы обеспечивать вашу сестру и ее детей, так что я думаю, что вы порядочный человек.
Конечно, пара мелких краж в детстве, но никакого насилия.
Но потом одна плохая ситуация обернулась обвинением в непредумышленном убийстве.
Я не жду, что вы откроетесь перед человеком в костюме с жетоном...
Из-за таких людей как вы, я здесь и оказался.
Но есть шанс, что если вы поможете мне, тогда я помогу вам выбраться отсюда.
Позвольте сделать это для Вас, агент Мэй.
Приношу свои извинения.
Это, должно быть, раздражает.
Невероятно.
Кстати говоря...
Выглядите куда лучше, Агент Мэй.
Вне всякого сомнения, что забота Аиды вам очень помогла.
Аида мой ассистент.
Она ухаживала за вами... с момента проведения процедуры.
Процедуры?
Доктор Рэдклифф остановил ваше сердце на семь минут, чтобы перезагрузить вашу центральную нервную систему.
Что сделал?
Для того, чтобы подавить гиперактивность в вашей активирующейся ретикулярной системе,
Мы были...предельно осторожными, даже нежными...убивая тебя.
Совсем ненадолго.
Я умерла.
Да, и вернулась обратно.
Убита Рэдклиффом.
Причины были благими.
И, надеюсь, мы узнали нечто полезное, что поможет спасти других, попавших в аналогичную ситуацию.
Убивать их будете?
Нет, нет.
Да уж, надеюсь на это.
Мы с Агентом Фитцем работаем над химическим решением этого...привиденического вируса
Но для этого мы должны провести больше тестов.
Ты говоришь, я не могу уйти.
Скоро сможете.
Мы близки.
Но Аида будет рядом, чтобы помочь с дальнейшим тестированием и позаботится о том,чтобы у вас было все необходимое.
Вы можете доверить мне свою жизнь, Агент Мэй.
Кто бы не вытащил эту пулю — он сделал это просто ужасно.
Может, поставите пятерку за старания?
А у нормального врача ты была?
К вам трудно на прием попасть.
Я знала, что это место слишком хорошее, чтобы быть правдой.
Ты отследила мою историю поиска.
Да, ты всегда искала этот уголок для завтрака.
Но не волнуйся...

И рента здесь умеренная, так что...
Тебе правда не следовало...
Да, да.
А еще ты искала мойки с двумя раковинами.
- Похоже, что с Фитцем у вас все хорошо.

Хотя, я считаю, что проживание вместе будет нашей проверкой.
Все будет хорошо.
Я действительно рада за вас.
Как ты сейчас?
Самолечение.
Те таблетки для восстановления костей, которые ты крала не снимают боль.
Ты пользуешься своими перчатками?
Они работают неидеально, но мы специально разработали их так, чтобы они...
Они не очень-то помогут мне в маскировке.
Прекрати эту материнскую заботу, пожалуйста.
Ладно.
Теперь ты снова можешь вернуться к своей роли Одинокого Рейнджера
- или чем ты там занимаешься.

Я пришла к тебе не только на перевязку.
Решила, убить двух зайцев одним выстрелом.
Я заяц или ружье?
Вот...
Идентификационные номера и координаты Нелюдей.
Как ты их достала?
Стащила у группы Сторожевых псов по пути сюда.
И словила пулю за свои старания.
Они взломали сервера Щ.И.Т.а.
Вот как они находят своих жертв.
Невозможно.
Сервера Щ.И.Т.А. сейчас засекречены сильнее, чем когда бы то ни было.
Они отключены от сети в защищенных правительственных учреждениях, чтобы...
Не подпускать к ним таких людей, как я?
В любом случае, они добрались к ним.
И...

Ты хочешь, чтобы я помогла тебе взломать собственную организацию?
Симмонс, они нацелились на Нелюдей.
Они убивают нас.
Существуют протоколы, Дейзи.
Я прохожу обязательные тесты на детекторе лжи.
Я не могу добровольно помогать находящемуся в розыске.
А если это будет недобровольно?
Я тоже соскучилась по тебе.
Тяжело терять тех, кто тебе небезразличен.
Поверь мне, я знаю.
Где-то что-то идет не так, и твои коллеги и друзья погибают.
Я бы хотел оставить прошлое в прошлом.
Но, к сожалению, прошлое возращается, чтобы преследовать тебя.
Потому что твои коллеги...
Оказывается, они не умерли в тот день.
О чем ты, черт возьми, говоришь?
Они живы, и они получили способности...
Способности, которые они используют для того, чтобы причинять людям боль.
В этом нет никакого смысла.
Что ж, обычно именно это меня и окружает.
Я надеюсь, ты можешь помочь мне понять.
Слушай, это...
Я не хочу ни во что влезать.
Я должен двигаться дальше.
Любая деталь, даже самая маленькая, может вывести нас на что-то.
Я не могу поговорить с единственным связанным с этим делом человеком, потому что ты отправил его в кому.
Ты все, что у меня есть.
Просто подскажи мне направление.
Вот направление для тебя.
Каменная стена?
У меня это на лице написано?
Это была первая попытка.
Я и не рассчитывал, что он будет мне доверять.
Выяснить это не так просто.
твои коллеги вернулись из мертвых.
Ага, могу представить.
Да ладно.
Что?
Это он - парень-спичка.
- Из Лаборатории Моментум?

Черт, нет.
Сколько ты весишь?

Дело не в большом весе, а в скорости твоего вождения.
Ты должен был позволить мне сесть за руль!
Моя машина.

Ты бы за руль не влез.
- Пригнись!

Оу, тебе придется лучше постараться.
Под капотом не может быть стандартный Магнум.
Там как минимум 426-ой Хеми.
Может по-восхищаемся его машиной после того, как поймаем его?

Ага, вот только мы никогда не поймаем его.
Я говорил тебе, чтобы ты позволил мне повысить функциональность этой вещицы.
Не волнуйся.

Теперь это моя машина, верно?
Это ведь так работает?
Хорошо.
Давай проверим все еще раз.
Это необходимо?
Да, времени на ошибку у нас нет.
Итак, в этом здании с высоким уровнем защиты находится один из серверов, содержащих информацию о зарегистрированных Нелюдях.
Я знаю, как мое собственное агентство работает, спасибо.
Каждый день в одно и то же самое время
Агент Элизабет Элби приносит диск, содержащий обновленную информацию о месторасположении.
Я украду ее бейджик...
Так я смогу клонировать его и наложить сверху поддельную личность
И когда ты будешь готова вставить флеш-накопитель в сервер, я получу удаленный доступ.
А вот и она.
Вовремя.
Итак, нам нужно...
Симмонс.
Симмонс!
Какого черта она творит?
Отлично справилась.
Что значит отлично справилась?
Что ты вообще сделала?
Я просто сказала Агенту Элби о новой информации на флеш-носителе, и теперь она доставит его вместе с остальными.
Это должно дать нам доступ.
И как она согласилась на это?
Ну, технически, в Щ.И.Т.е как Специальный Советник по Науке и Технологии она работает на меня.
Я босс.
Должен быть способ синтезировать необходимые нейротрансмиттеры для регулирования таламокортикальной активности.
Или блок приема в целом.
Знаешь, способ уничтожения страха в мозгу и, как результат, физической нагрузки на организм.
Вот бы в школу такое.
Я бы нервничал, и стоял бы с выпученными глазами, и не мог бы дышать.
Аида, она на свободе.
Почему...

Ты прав.
Ты выпучиваешь глаза, когда нервничаешь.
А почему ты так спокоен?
Потому что это я ее выпустил.
Ты с ума сошел?
Нет, я просто ученый.
Это...

Ты не можешь...

Никто не должен знать о ней.
Я знаю, это риск, но это риск, на который мы должны пойти.
Ты должен улучшить ее социальные навыки.
Мы находимся на пороге.
Это окончательный проход теста Тьюринга.
Я имею ввиду, кто поставит Аиду на ноги лучше, чем самый грозный и требовательный Агент, которого Щ.И.Т. может предложить?
Фитц, у искусства и науки схожие методы.
Не... не надо мне цитировать чертового Бульвера-Литтона.
Фитц.
Привет, Фитц.

Привет.
Как...что...
Что...как обстоят дела?
Все еще жду окончания тестов, так что не могу убраться отсюда.
Просто проверь все последние галлюцинации, прежде чем мы отпустим Мэй.
Хорошо.
Что ж, предоставим женщин самим себе?
У каждого Нелюдя есть наручные часы, это устройство, которое отслеживает местонахождение, жизненно важные показатели и так далее.
Это для их же безопасности.
Ну и как, очень помогло?
Ну...
Элизабет Элби сделала, то что нужно.
Похоже, что замаскированная команда хакеров перехватывает поток информации.
Когда устройства отправляют и получают сигнал.
Столько новых секретных мер.
Если они могут вклиниться в данные напрямую, то у них... информация о множестве Нелюдей.
Я предупредила всех в этом списке, но...
Давай посмотрим, сколько скомпрометированых имен ты не смогла...
Подожди.

Джеймс.
Я не видела его со времени...

Точно.

- ударило по нему даже сильнее, чем по тебе.

Мы сделали для него что могли, но он казалось не смог, как ты, сбежать от нас.
Появляется только на обязательных проверках.
Спасибо за помощь.
Было приятно увидеть тебя.
Куда ты идешь?
Джеймс следующий в их списке.
Я должна добраться до него раньше них.
Мы пойдем за ним вместе.
Если ты забыла, это моя работа.
Я ценю твою помощь, Симмонс, но я могу сделать все и сама.
Ты не можешь идти двойным путем.
Ты не можешь постоянно отталкивать нас, а потом приползать обратно за помощью, чувствуя себя еле живой.
Это нечестно.
Ты уже приставила пистолет к моей голове.
Теперь мы вместе в этом замешаны.
Так что смирись.
Черт, даже не вмятина.
Я бы не отказался от такой суперсилы на один-два дня.
Эй, руки убрал.
Машина в безопасности.
А вот твое положение более шаткое.
Ты правда думаешь, что это сможет меня удержать?
Здесь удерживали и более опасных людей, чем ты.
Ты бросаешь мне вызов?
До меня дошли слухи из твоей части мира о человеке с пылающим черепом.
Всегда казалось не более чем городской легендой.
Все это время ты избегал захвата.
А мы взяли тебя на парковке.
Должно быть, обидно.
У нас тоже есть факты.
Робби Рейес, бросил Гарфилдскую школу.
Работа в Автомастерской Канело помогает оплачивать квартиру.
Вполне приличный водитель.
С парой плохих привычек.
И одной очень плохой - убивать людей.
Только тех, кто этого заслуживает.
Могу сказать, что это похоже на правду.
Что делает тебя еще интереснее.
Ну, у меня есть кодекс, по которому я живу.
И склонность к спонтанному возгоранию, которое, я должен сказать, звучит болезненно.
Как ты это делаешь?

Почему все продолжают спрашивать меня об этом?
Как ты получил свои силы?
Я заключил сделку с дьяволом.
Верно.
Хорошо.
Только...
Хорошо.
Призраки, дьяволы...
Ты веришь, что мы имеем дело с кем то из них?
Я верю в Бога, так что должен и во все остальное.
Ну, по моему опыту, Богами, как правило, оказываются пришельцы.
Пришельцы это хорошее объяснение его способностей.
Он был в Лаборатории Моментум и в тюрьме тоже был.
Мы занимаемся одним и тем же.
Ты говоришь, Дейзи ему доверяет?
Возможно.
Что?

Коулсон.
Что ты творишь?
Думаю, пришла пора самому заключить сделку с дьяволом.
Это здесь Джеймс работает?
Боюсь, что да.
Что ж, Отдел Ужасных Идей здесь справился просто отлично.
Остановите меня, если вы уже слышали это.
500 грамм ретранслятора, 10 выстрелов из золота хризантемы.
Я видел, как такая человеку руку оторвала.
Так что, ребята, если хотите умереть эта бомба для вас.
Мы возьмем пять.
Прекрасный выбор.
Привет, Джеймс.
Идите к Шону.

Агент Симмонс.
Как дела?
Не ожидал увидеть Агента Щ.И.Т.а на пороге с печально известным в городе линчевателем.
Ты же теперь Квэйк?
Не я это придумала.
Но мне начинает нравится.
Жжешь свечку с двух концов.
Кстати о сожжении.

С твоими силами?
Вон там Шон...

Бросил прошлым летом.
Он держит одну сигарету на столе в напоминание о том, кем он не хочет быть.
Так же и со мной.
Мы рады видеть, что ты в безопасности.
Почему я должен быть в опасности?
Из-за последних нападений Сторожевых псов.
Они находят свои цели, взламывая сервера с персональными данными.
Они могут отследить твое месторасположение.
Ты думаешь, что они придут за мной.
Это вопрос времени.
Сними их.
Я был не совсем добровольным участником этой маленькой секретной программы.
Так что мои не снимаются.
Дейзи.
- Мы должны вытащить тебя отсюда.
Я просто стараюсь жить тихой, спокойной жизнью.
Ты не понимаешь.
Так продолжаться больше не может.
Сторожевые псы не оставят тебя в покое.
Они ворвутся в твою жизнь.
Как будто она чего-то стоит?
Я хожу от моей вшивой работы до моей вшивой квартиры.
У меня нет семьи... нет причин, чтобы...
Тебе это знакомо, не так ли?
Щ.И.Т. здесь, чтобы помочь тебе идти вперед, Джеймс.
Или ты можешь пойти со мной.
Сражаться.
Вот как ты сможешь двигаться дальше.
Начни снова контролировать свою жизнь.
Сначала я должен кое-что закончить... встретимся после закрытия общественного хранилища по соседству.
Контейнер 212, второй этаж.
У меня есть то, что может помочь.
Черт, вы должно быть полные психи, раз вот так просто выпустили меня из клетки.
Да, я тоже так подумал.
Я загорюсь и весь этот самолет просто рухнет.
Находясь внутри?

Умение летать определенно не входит в список твоих навыков.
Я открываю двери для Вас, Мистер Рэйс, в прямом и переносном смысле.
И что ты хочешь взамен?
Того же, что и ты...

И твой дядя Элли может их дать.
Вот почему ты хотел увидеться с ним.
Видишь, мне кажется, мы на одной стороне, но мне нужно, чтобы ты доказал это.
Докажи, что ты не демон, истории о котором твердят обратное.
Ты спас моего друга от парня, сквозь которого пули проходили насквозь.
Ты единственный, кто, как мы знаем, может причинить этому вред.
Так давай поможем ему.
Элли не будет говорить с нами, но он поговорит с тобой.
Все, что мы просим, это послушать ваш разговор.
А если я скажу нет?
Что ж... тогда мы откроем для тебя другую дверь, но приземляться не будем.
Итак, что бы нормализовать гормональный фон, который производится в мозговом слое надпочечников, и предотвратить дальнейшую физическую деградацию...
Вы отключили мой мозг.
- Именно.
Я рада, что ты поняла.
Это все, что я поняла.
Дело в том, что, даже если вы чувствуете себя лучше, вы можете страдать от какой-то черепно-мозговой травмы.
И мы должны будем еще немного продержать тебя здесь для продолжения тестирования.
Чтобы отслеживать твои улучшения, прежде чем отпустить.
Прошу прощения?
Агент Мэй говорит, что вы можете засунуть все тесты себе в задницу.
Это не очень мило.
Ты говорить по-китайски?

Ну, многое во мне от Китайцев.
Канада.

Да, да, там большое поселение китайцев.
В детстве она много ездила по миру, она дочь военного.
Аида ты не могла бы подготовить последнее сканирование, пожалуйста?
Конечно.
Вы прятали Аиду от меня!
Очень плохо.
Она мне нравится.
Никаких глупостей, сразу к делу.
Очень впечатляет.
Да.
Да, таких как Аида больше нет, не так ли?
Как дела у моей малышки?
Ты имеешь ввиду нашу малышку?
Ремень от вентилятора пришлось заменить.
В последнее она стала часто перегреваться.
Не о чем волноваться.
Твой брат в порядке?
У него все хорошо.
Рад тебя видеть, Роберто.
Здравствуй, дядя.
Это не Рождество, не мой День Рождения.
Разве я не могу навестить своего дядю, просто когда захочу?
Можешь, но не в один день с Щ.И.Т.ом.
Да ладно тебе, Робби.
Они просто хотят помочь.
Нет, им просто нужны ответы.
Ответы на что?
Они сказали, что женщина, с которой ты работал убивает людей.
Они сказали именно это?
Дядя, я... я просто пытаюсь понять.
Я знаю только то, что ты сказал мне.
Что ты избил своего босса, потому что он заслуживал этого.
Почему?
Кто она?
Доктор Люси Бэуэр.
Жена Джозефа.
Ты его отправил в кому.
Чем они там занимались?
Безумием.
Они были руководителями этого приватного аналитического центра.
- Лаборатория Моментум.

Им нужен был инженер для строительства.
Они сказали, что я их впечатлил.
Но на самом деле, им был нужен тот, кто не задавал бы много вопросов.
И что же ты строил?
Генератор Квантовой Частицы.
Это машина, которая может создавать материю практически из ничего.
Звучит...невозможно.
Да, это ненормально.
Вызов всем законам физики.
Видите ли, они думали, что раздвигают границы, а я считал, что они играют в Бога.
И все полетело к чертям.
Да, литературно выражаясь.
Им стоило послушать меня.
Полиция сказала, что это был несчастный случай, но Джо заставил их идти еще дальше, и это убило их, убило всю команду...его жену.
Джо убил их.
Я был так зол из-за того, что он сделал...
Я должен был остановить его.
Но я просто... просто...

И теперь я в тюрьме.
Видишь, Робби, все, чего я хотел все это время...
Возмездия.
Почему ты не говорил ничего раньше?
Потому что ты бал просто ребенком.
И я...
И я должен был заботиться о тебе, а я так тебя подвел.
Но это мои демоны.
Не твои.
Робби, Люси Бэуэр не погибла.
Из-за аварии она, должно быть, получила свои силы.
Узнай куда она могла пойти и что ей нужно?
Что ей нужно?
Ей будет нужна книга.
Книга?

Не знаю названия.
Они сказали, что из нее узнали, как построить машину.
В ней содержатся все знания, которые только могли кому бы то ни было понадобиться.
Коулсон.
Они были одержимы этим.
Это плохая книга, Робби.
Я не хочу, чтобы ты вмешивался во все это.
Коулсон.
Нам нужно идти.
У нас проблемы с активом.
Нестабильным.
Джозеф.
Очнись, Джозеф, ты мне нужен.
Очнись, пожалуйста.
Очнись.
А вот и ты.
А сейчас скажи...

Что происходит?
Потребовалось время, чтобы угнаться за вами, ребята.
Пришлось фору брать.
Мы собираемся за книгой?
Пока нет.

Ок, слушай, я выполнил свою часть сделки, так?
Либо мы идем за ней, либо я беру машину и иду за ней сам.
У нас так дела не делаются.
Нам нужно сделать крюк.
Нам может понадобиться твоя помощь, если ты все еще заинтересован в сохранении нашей договоренности.
Это зависит от тебя.
Могу я задать тебе вопрос?
Конечно.

Почему Фитц солгал Агенту Мэй о моем происхождении?
Ты все еще находишься в стадии тестирования, Аида.
Смысл в том, чтобы ты походила на человека.
Ты должна действовать соответствующим образом.
Но ты запрограммировал меня не лгать.
Это один из моих принципов наряду с "не навреди" и "будь в состоянии...
Ложь по своей природе не всегда плохая.
Зависит от цели.
Во вранье нет ничего плохого, если ты хочешь защитить людей от определенных истин пощадить их чувства или спасти чьи-то жизни.
Чью жизнь Фитц спас, солгав?
Твою.
Значит, втягиваешь Джеймса в свой линчевательный квест?
Теперь он твой напарник?
Куэйк и Удивительный Чумовой Мальчик?
Не подождешь в машине?
Мы должны помогать ему.
Я помогаю.
Ты выбрала непростой путь.
Отлично.
Не тащи его за собой.
Я никогда не устану слушать, как две женщины дерутся за меня.
Что у тебя есть для меня?
Мы должны выдвигаться.
И это ты называешь приветствием?
Тебе понравится.
Мы держим здесь на хранении много сырьевых материалов.
Думаю, что взрывчатка может нам пригодиться.
Это начало.
Я сейчас не откажусь от любой огненной мощи.
Я обо всем позабочусь.
Помни, я поджигал взрывчатые вещества задолго до того, как сам стал взрывчаткой.
Может, сделав что-то хорошее, ты сам почувствуешь себя лучше.
Не исключено, да.
Это твой план?
Взрывчатка?

Это ничего не решит.
Сторожевые псы убивают людей.
Насилие, ответный удар...

Если мне придется говорить на их языке, значит так тому и быть.
Эй.
Будь с ней помягче.
Она не понимает, каково это...
Непоправимые перемены, потеря всего...
Я знаю.
В этом все и дело.
Ответный удар, верно?
И кстати,
Сторожевые псы не мои враги.
Ты дал им доступ к часам, позволил им перехватить сигнал.
Сукин ты сын.
Как ты мог так с нами поступить?
Как ты могла так поступить со мной?
Ты превратила меня в это чудовище.
Ты был одержим прохождением через Терригинезис.
Я дала тебе все, чего ты хотел.
Я этого не просил.
Улей?
И чертовы страдания.
Если бы я мог все вернуть, я бы так и сделал.
Щ.И.Т. делает все, чтобы спасти Нелюдей.
Нелюди - это бедствие.
Сторожевые псы преследуют благую цель, так что я заключил с ними сделку.
Помогу им выследить и убить всех Нелюдей вплоть до единого.
- Эй!
Нужно устроить охоту, как на животных, которыми мы и являемся.
И я буду последним, кто уйдет.
Ты правда ненавидишь себя настолько сильно?
Я не ненавижу себя.
Я ненавижу всех нас.
Я же говорила тебе подождать в машине.
Поймать их!
Будет весело.
- Где они, черт возьми?

Вперед, вперед, вперед!
Ты в порядке?
Бывало и лучше.
Спасибо за помощь.
Взаимно.
Но если ты продолжишь в том же духе, и у тебя, вероятно, сломаешь все кости в руках.
Ага, может уже сломала.
Сколько у тебя осталось патронов?
Недостаточно.
Идеальная ночь для небольшой заварушки.
Не так ли, Квэйк?
Нам нужно отсюда убираться.
Ты знаешь, твое убийство не принесет мне мира,
но готов поклясться, что чувствовать я себя буду очень хорошо.
Я весь горю.
Немножко больше, чем обычно.
Я не знаю, кем ты себя возомнил, но ты только что сделал большую ошибку.
Забавно.
Я хотел сказать то же самое...только без акцента.
Робби?
Уходи по лестнице, найди Агента Коулсона.
- Коулсона?

Время платить за грехи.
Возвращаемся назад.

Стрелять из ружья здесь крайне неумно.
Уже шестеро.
И сколько же их здесь еще.
Эти ребята словно тараканы.
Ох, Коулсон.
- Симмонс.

Какого дьявола ты тут забыла?
Мы пришли, чтобы найти Джеймса.
Мы подумали, что он мог стать мишенью Сторожевых псов, но...
"Мы"?
Мы здесь именно по этому.
Его GPS сигнал не отображается, поэтому мы посмотрели последнее записавшееся место и увидели, что здесь полно этих ребят.
Они должны быть где-то здесь.
Джеймс предал нас.

Тогда хорошо, что мы привели Робби Рэйса.
Бей противника его же оружием.
Так ведь говорят, да?
Я не позволю тебе забрать меня!
Я буду последним, кто умрет.
Два огненных парня только что ввалились на склад, полный салютов?
Этого следовало ожидать.
Вперед!
Вперед, вперед, вперед, вперед, вперед!
Ты же сказал живым, да?
Спасибо, что спас нас с Симмонс там.
Всегда пожалуйста.
Ничего больше сказать не хочешь?
Мне нечего тебе сказать.
Я просто рад, что ты в безопасности.
- Сторожевые псы...

От них все еще исходит угроза, но мы должны отодвинуть их на задний план.
Они не остановятся просто потому, что мы...
Мы должны обратить внимание на более опасного противника.
Извиняюсь, но, как по мне, никто не может быть опаснее, чем...
Слушайте, я знаю, что вам двоим нравится работать по одиночке, сводить личные счета, но Щ.И.Т. устроен не так.
Мы работаем вместе, чтобы спасти всех.
От таких вещей, как эта.
Эта та книга, о которой говорил мой дядя?
Думаю, да.
И вы знаете, где найти ее?
Никто не знает.
Ни Дэниэл Уайтхолл, ни Красный Череп, ни даже сам Ник Фьюрри.
Он старый друг.

Но они все искали это.
Называется Даркхолд.
Ее называют книгой грехов, книгой заклинаний...книгой бесконечного знания.
Я не знаю, что это, но очевидно, что в наших же лучших интересах не допустить ее попадания ни в те руки.
Этот груз вы отслеживали в ЛА.
Да, я думала, это оружие.
В человеческом обличье.
Люси Бэуер.
Которая, по словам твоего дяди, играла в Бога.
Теперь она ищет ее.
Так что может вы и хотите работать в одиночку, но силы, нам неподвластные, постоянно будут сводить нас вместе.
Мы вам не нужны?

Прямо сейчас, это вы нужны нам.
У тебя есть идеи, с чего начать?
Джозеф Бэуэр, человек, по словам дяди Робби, находящийся в эпицентре всего и лежащий в коме все эти годы.
И только что он очнулся.
Еще раз хочу сказать спасибо, агент Мэй, за твою помощь.
Да, мы знаем, что тесты были довольно неприятными, и ты наверняка хочешь кого-нибудь ударить.
Просто рад, что не меня.
Тебя подвезти?
Определенно.
Здорово вновь видеть тебя в боевой форме.
- Смерть отбирает много сил.

Хоть клуб открывай с выдачей футболок.
У нас проблема.

Ты знаешь, я в деле.
Спасибо за твою помощь.
Для меня это сплошное удовольствие, агент Мэй.
Не думаю, что мы встречались.

Агент Коулсон.

Мой ассистент.
И как долго ты протягиваешь руку помощи нашему другу, Доктору Рэдклиффу?
С тех пор, как он дал мне руки.
Надо же.
Безупречная работа.
У меня конечность ампутирована.
А что случилось, позволь спросить?
Совсем нет.
Я такая с рождения.
Спасибо Богу за Доктора Рэдклиффа и Доктора Фитца.
Абсолютно согласен.
Эй.
Теперь я понимаю, почему ты проводишь здесь столько времени.
Что?
Аида...

Разве?
Да, она ничего так, я думаю.
Хотя я предпочитаю более классическую красоту.
Она выглядит такой реалистичной.
Ее...ее ответная реакция, то, как она движется...
Странно говорить такое о человеке.
Фитц, она андроид.
Ты же понимаешь, что она андроид?
Да, конечно, я понимаю, что она андроид потому, что я помогал.
Думаешь, почему у нее такая слабая сила динамической реакции?
- Почему ты мне не сказал?

Очевидно, что новому директору ты рассказать не можешь и что твои тестирования на детекторе лжи проводятся все чаще и кто знает, когда они позвонят в следующий раз, а затем...
Завтра.

Это нехорошо.
Об этом тебе придется солгать.
Вообще-то, не только об этом...
Внимание!

Переводчики: