# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Звонок от Патрика Спринга
Алло, я не спал.
Не спал.
Ты где?

Я...
Я в пути, где же ещё.
Уже почти приехал, так что всё отлично.
"Холистическое детективное агенство Дирка Джентли" 1 сезон, 1 серия
Доброе утро, дохляк!
Где... мои... деньги?
Дориан!
Дориан!

Стой, стой, стой, стой!
Хватит!
Где мои деньги?
Я отдал тебе деньги, Дориан.
Где чёртовы деньги за квартиру?
Я заплатил тебе за аренду, вчера!
Не говори мне, что ты делал, а чего не делал!
Ты не знаешь, что случилось вчера, ты не историк!

Нет!

600 баксов, или, богом клянусь, я прикончу тебя.
Ещё раз меня разозлишь... — Чёрт.

Вызовешь копов?

Нет, не вызовешь.

А знаешь почему?

Я. Тебя.

Деньги!

Сегодня!
Мои 600 баксов!
Аманда 6 пропущенных вызовов
Если вы или ваши знакомые владеете информацией о местонахождении Лидии Спринг, пожалуйста, позвоните по указанному номеру.
Где деньги за квартиру?
Мои 600 баксов!
Богом клянусь, я прикончу тебя!
Где мои деньги?
Ты что, историк?
Мистер Паласиос...
Тодд, отлично.

Да, конечно, только...
Добро пожаловать в отель "Перриман Гранд".

Я могу получить жалование немного раньше?
Что?

Да, просто...

Да, слушай, Тодд, поднимись в номер 745.
Там какая-то пьяная женщина в неадеквате.
И сделай мне одолжение, проверь пентхаус.
Там со вчерашнего дня висит табличка "Не беспокоить".
У тебя же есть мастер-ключ?
Нет, я его потерял.
Возьми мой.
Номер 745, а потом пентхаус.
Хорошо, но потом мы можем обсудить зарплату?
Позже, да.

Хорошо.
Да, я здесь на задании.
Боже!

С дороги!
Простите.
Я должна уйти?
Или можно секундочку здесь посидеть?
Не торопитесь.
А вы не могли бы...

Секундочку?
Ненавижу мужчин.
Через час меня здесь не будет.
Если вам что-то понадобится, меня зовут...
Тодд.
Ненавижу голосовую почту!
Привет, сестрёнка, это я.
Послушай, я тебя не игнорирую, я просто... не знаю, смогу ли я сейчас достать деньги, и я знаю, что обещал тебе, но возникли... непредвиденные обстоятельства.
Я с ними разберусь и достану тебе деньги, и ты сможешь...

Нет, ты мне врал!

Нет!

Не говори ни слова.

Чёрт возьми, так вот когда это случилось.
А значит...
Быстрее!
Тодд?
Где тебя носит, Тодд?
Я не знаю.
Ты проверил пентхаус?
Я это... уже туда еду.

Тираж 25 января 2016 г. Выигрыш 10 тысяч долларов
Эстевез.

Пропавших без вести?
Там убийство или...

Это убийство, вероятно, связано...

Возможно, связано с нашим делом о пропавших без вести...
Подождите.

Странно, не то слово.
А это что, горело?
Отдел убийств говорит, что мужчина в кровати разорван пополам.
У другого мужчины оторвана рука.
На потолке следы зубов.
И кто их оставил?
Животное или оружие?
На потолке множественные следы зубов.
Свидетели слышали шум всего секунд 10.
Зим, что могло сделать такое за 10 секунд?
Человека раскусили пополам.
Раскусили пополам?
Говорят, есть свидетель.
Правда?
А у него большие зубы?
И вы не помните, когда потеряли ключ?
Нет.
Скажу честно, Тодд, ситуация так себе.
Опаздываете на работу, опаздываете в пентхаус, теряете ключ.
Слишком всё это...
Совпадает.
Столько совпадений заставляют вскинуть брови...
Вот так.
Я так не умею.

Только Зиммерфилд.
Записи с камер наблюдения испорчены из-за перепада напряжения, но нам удалось разобрать вот что.
Это за 2 минуты до того, как вы приехали в пентхаус.
Это ваш ключ?
Не думаю.
Подождите, на нём что, маска гориллы?
Вы не... не видели ничего странного сегодня утром, мистер Броцман?
Да.
Нет.
Возможно.

Вы понимаете, что дали все возможные ответы на этот вопрос?
Брови.
Не покидайте город.
А вы... вы можете достать запись с камер наблюдения на 18-м этаже?
Я же сказал, что записи с камер испорчены.
Они нужны вам по конкретной причине, Тодд?
Что-то произошло на 18-м этаже?
Нет, я....
Нет.
Вы ведь ничего не трогали на месте преступления, да, Тодд?
Нет.
Не покидайте город.
Не буду.
Серьёзно.
Не покидайте город.
Хорошо.
Тодд!

Да, что, простите?
Они думают, это связано с чем-то более серьёзным.
Типа, с мафией?
Нет.
Когда ты пришёл сюда, ты не видел никаких животных?
Животных?

Типа собачьих?
Нет.
А ещё ты уволен.
— Почему?

Я только открыл дверь.
Некоторые двери не нужно открывать.
Ладно.

Это увольнение день в день.

День в день?

— Это случилось сегодня.

День, когда это случилось.
Да, но любой день, в который это могло случиться, был бы днём, когда это случилось...

Да, но это увольнение день в день.
Так всегда, да?

Случается мгновенно.
Это и значит "случается", это...
Нет, Тодд, иногда, когда что-то случается, оно не случается.
Пропала Лидия Спринг
Привет!
Иди сюда...
Ну, сейчас ты получишь...
Киии-йя!
Господи, да перестань ты!

Какого чёрта, чувак?
Это ты "какого чёрта"!
Нет!

Через окно, разумеется.
Ты нападаешь на всех, кто сюда приходит?
Может, тебе диким покажется, но ты сам живи и другим не мешай.
Нельзя так вламываться!
Кончено, можно.

Я вызову полицию.
Я пытаюсь решить, кто ты — улика... — Что?

Кто ты?

Ты заметил, как много странного в твоей жизни в последнее время?
Например, череда ярких или необычных событий, которые в данный момент кажутся не связанными, за исключением того, что они странные по отдельности?
Может, все дни до сегодняшнего были однообразными и пустыми, вся твоя жизнь состояла из неблагодарной работы, лёгкой депрессии и скучного, скучного секса?
— Ну...

Помощник.

Меня зовут Дирк Джентли, я детектив.
Теперь я живу тут и... сегодня я сплю здесь.
Ты отвратительный помощник.
Проект "Икар" покидает здание.
— А второй что?

Что?
Вас плохо слышно в наушнике.
Я говорю с тобой не через наушник.
Я просто с тобой разговариваю.
Вижу цель.
— Что значит "вижу цель"?

Не стреляй!
Запрос подтверждён, стреляю.
Какого чёрта ты творишь?
Ты ставишь под угрозу всю эту проклятую операцию!
Чёрт.
Это что сейчас было?
Кто эти люди?
Номера принадлежат военным.
Парень, за которым мы следим, встречался с парнем, за которым тоже следят другие люди?
Я же всех подведу.
Дура, дура, дура!
Мне так скучно.
Моя жизнь — отстой.
Всё так плохо, или...
Да нет, сегодня было немножко получше.
Может, дальше будет ещё лучше.
Ты говорил, когда у тебя такое было, тебе стало легчать постепенно?
Да, немного.

Не волнуйся.

Помнишь, как у тети Эстер были плохие и хорошие дни?
Да, я помню только плохие.
Слушай, я заеду завтра.
В сообщении ты сказал, что у тебя нет денег.
Да, но... я что-нибудь придумаю.
Что-нибудь придумаю.
Какой-то ты нервный.

Деньги!
— Не покидайте город.

Киии-йа!
Нет, я...
Всё в порядке.
Давай быстрее!
Я стараюсь как могу.
Непросто это делать под давлением.
Плюс, я никогда не работал с таким оборудованием!
Всё равно ты мне за это много не заплатишь.
Это частная собственность.
Нет, нет, нет!
Нет!

Нет!
Кто-нибудь!

Пожалуйста!
Господи!

Пожалуйста...
Дирк Джентли, ты покойник!
Кто... кто такой Дирк Джентли?
Ты не Дирк Джентли?
Нет.
Ты что, издеваешься?
А почему тогда убегал?
Потому что у тебя мачете!

Почему ты просто не сказал "Я не Дирк Джентли"?
Потому что я не знаю, кто это!
Привет!
Что ты здесь делаешь?
— Что ты здесь делаешь?

Понятно, но куда ты идёшь?
Ты же говорил, что тебя уволили?
Нет, вообще-то, я этого не говорил.

Я детектив, я веду расследование.
Ты работал в том отеле, где произошли убийства.
Это показали во всех новостях, людям, которые до сих пор смотрят новости... знаешь, старики... и иногда я.

— А если и так, это разве плохо?

— Может, моё.

— Куда ты идёшь?

Может, и моё дело.

Ты же сказал, что ведёшь расследование.
Может, у меня две работы!
Оставь меня в покое.
— Но, может...

— Куда идёшь?

Я тебя подкину.
Что тебе остаётся?
Если, конечно, у тебя нет волшебного робота-механика.
А его нет.

Это час езды.
Время.

Да я день могу потратить и не замечу.
Эй, эй, эй!
— Куда это ты собрался?

— Где мои деньги, а?

Где арендная плата, Тодд?
— Где мои деньги за аренду?

— Где деньги?

Заплатил?

Я похож на того, кто знает, что ему заплатили?
Чёрт.

Дирк!
Отвечаешь за то, чтобы он вернулся с деньгами!
Какого....
Они передадут дело отделу особо тяжких, если мы не найдём, что свяжет его с Лидией Спринг, и как можно скорее.
— Котёнка кто-нибудь нашёл?

Нет.
Но патрульные нашли дыру в стене на лестнице, смежной с пентхаусом.
Она вела прямо к электрощитку.
Какая-то сила разнесла всю систему.
— Что могло бы такое вызвать?

Так и было?
Нет.

Они до сих пор существуют?
Пока существуют молнии.
Где была охрана, Зим?
Патрик Спринг всегда ходил с телохранителями.
Нужно ещё раз поговорить с Фарой Блэк.
Мы записали её данные, когда Лидия пропала.
— Вот они.

Это связано с Лидией.
Должно быть связано.
Богатая девочка ссорится с отцом, исчезает, и не проходит и недели, как он мёртв?
Может, совпадение.
Да это просто смешно.
Как следы зубов на потолке?
Как следы зубов на потолке.
Что ты там нашёл?
Я пытался найти на видео обезьяну, отследить его путь до номера, но, похоже, он знал расположение камер.
Или он был постояльцем отеля.
Но одна вещь всё же показалась мне интересной.
Чья это собака?
Да расслабься ты, наслаждайся поездкой.
Думаю, мы подружимся.
Я уже сейчас вижу, что у нас много общего.
Мы оба еди́м, дышим.
Мы оба можем ходить.
Слушай, да у нас куча общих черт.
Откуда Дориан знает, как тебя зовут?
Кто?
А, точно, я разговаривал с ним сегодня утром.
О чём?
О твоём доме, о "Риджли".
У этого здания потрясающая история.
Мудак!
У меня в машине дети!
Да кто ты такой?
Я детектив, холистический детектив.
И, прежде чем ты спросишь, нет.

Холистический...

Я очень рад что вы спросили, мистер....
Как тебя зовут?
Тодд.
Я очень рад, что вы спросили об этом, мистер Тодд.
Термин "холистический" относится к моим убеждениям относительно фундаментальной взаимосвязи всех вещей.
Меня не интересуют такие мелочи как отпечатки пальцев, крошки в подкладке кармана и дурацкие следы обуви.
Ты детектив, который не ищет улики.
Это просто... бред какой-то.
Я ищу решение каждой проблемы как составного элемента целого.
Связь между причиной и следствием гораздо более тонкая и сложная, чем мы, с нашим грубым и шаблонным пониманием физического мира, способны предположить.
Человек!
О господи!
Извини.

Ты же сказал, что это не твоя машина.
Но это не значит, что она не новая.
Хорошо, что ты решил поехать со мной.
Я ничего не решал.
Ты сказала, что убьёшь меня, если я не поеду.
Ну...
Ты решил, что будет лучше поехать со мной, чем умереть.
Это мило.
Нужно заправиться.
Но... бак полный.
Назовём это предчувствием.
Эй, ты, забирайся на крышу.
Забирайся на крышу, чтобы я тебя видела, пока не вернусь.
На крышу?

Подозрительным?
Кен, а ты бунтарь.
Ты там что, кого-то убила?
Я наёмный убийца.

Ты разве не заметил?
Тебя наняли приехать сюда?
Нет, я холистический убийца.
Какой?
Какой?
"Холистический" означает фундаментальную взаимосвязь всех вещей.
Я не делаю ничего такого, не целюсь из винтовки, не отравляю, и меня не нанимают.
Я чувствую, кого надо убить, и убиваю.
И если я убила кого-то, они и были моей целью.
Связь между причиной и следствием гораздо более... тонкая, чем ты мог бы подумать.
В смысле... ты бы просто не поверил.
Вещи, они... удваиваются.

Всё вокруг — хаос, но он... синхронный.
Будто всегда есть что-то, готовое отразить само себя.

Не пойми меня неправильно, но это больше похоже на череду убийств.
Я ни разу не убила не того человека.
А я убила много людей.
Садись в машину.
Видишь?
Я тебя не просил, но ты уже мне помогаешь.
Я просто... пытаюсь быть полезным.

Как скажешь.

В каком деле?

Ну...

Взаимозависимость!

И более редкие, волнующие совпадения.
Взявшись за дело, я буквально вживаюсь в него.
В итоге я разгадываю тайну, что бы при этом ни делал.
И кто приказал тебе вломиться в мою квартиру?
Никто.

И оказался прав.

Что ты нашёл?
Ничего.
Но ты сказал...
Всё взаимосвязано.
И в то же время ничего не связано.
На красный больше не проезжай.
Лишь бы тебе было спокойно.
О нет.
Нужно ехать.

— Позвони в звонок.

Ты сказал, будешь ждать в машине.
— Я соврал.

Ты видел, как я крался?
Я прошёл подготовку ниндзя в ЦРУ.
— Что?

Иди в машину.
Тодд.

Ну конечно!
Ты думала иначе?
Кто это?
Это...

Дирк...

Я Аманда.

— Нет, не надо.

Привет, Аманда!
Вы друзья?
— Нет.

— Нет.

— Нет.

Ты ужасный подручный друг.
Полиция Сиэтла объявила, что миллиардер, предприниматель Патрик Спринг и другие жертвы погибли от нападения животного, а не были убиты, как сообщалось ранее.
Что за животное это было, к настоящему моменту неизвестно.
Источники в полицейском участке не подтверждают, но и не опровергают
связь этого трагического случая с недавним исчезновением дочери Спринга.
Наследница, Лидия Спринг, отсутствует уже более 4 дней.
У тебя есть друзья, которые могут зайти, просто помочь со всем этим, с уборкой или...

Я почти не выхожу из дома.
Боже.
Почему ты не переедешь к родителям?
Они могут помочь.
Ты же знаешь, они на мели, Тодд.
Я буду им обузой.
Я для всех обуза.
А что с тобой не так?
У меня парарибулит.
Разумеется.
А что это?
Кто ты?
Я Дирк Джентли.

Ты не похож на частного детектива.
Ни один частный детектив не похож на частного детектива.
Это первое правило частных детективов.
Но если ни один частный детектив не похож на частного детектива, откуда частный детектив знает, на кого он не должен быть похожим?
Это нервное заболевание.
Мозг искажает поступающую информацию, вызывая очень реальные галлюцинации, и зачастую очень болезненные.
И...

У тебя на руке вода, а кажется, что огонь.
Может показаться, что туфля сдавливает ногу.
Или ты дышишь, а кажется, что тонешь.
Прости.

И так интересно.
Да, и из-за этого я всё время боюсь.
У Тодда тоже такое было, но он поправился.
Так что...

Тогда почему ты не выходишь из дома?
Что?
Если болезнь внутри тебя, то какая разница, куда ты пойдёшь?
Аманда, хочешь варенья?
Да, конечно.
Ладно.

Зачем ты это делаешь?
Я веду расследование.
Моя методика расследования заключается в том, чтобы следовать за человеком, который вроде бы знает, куда идти..
Неужели тебе настолько важно, чтобы все знали, что мы не друзья, что тебе захотелось поспорить об этом?
Ты псих, который прилип ко мне в момент отчаяния.
А я считаю тебя психом, который прилип ко мне, став чем-то средним между помощником и лучшим другом.
Но это... это...
Всё совсем не так.
Главный и второстепенный объекты в поле зрения.
Понятно.
Что?
Я думал, мы договорились, что винтовка не нужна.
Да, но в хренистике сознания сказано, что мы должны исключить все агрессивные действия против главного объекта.
— Где?

Ты не так сказал.
Это из-за жвачки во рту, сэр.
Из-за неё мой язык двигался не так и говорил слова неправильно.
Из какого отдела тебя прислали?
Из временного.
Сказали, что на оперативника нет денег.
Значит так.
Наша задача — наблюдать и защищать главный объект.
Нельзя... никого убивать.
Точно.
Вас понял.
Вижу цель.
Всё хорошо, всё хорошо.
— Ты в порядке?

Отойди!
Спасибо.
Значит, ты оплачиваешь её лекарства?
Оплачивал.
Что изменилось?
Это были мои последние 300 долларов.
Больше у меня денег нет.
Совсем.
Не понимаю.

Это наследственная болезнь.

— Парарибулит?

Как ты платил за лекарства?

Родители платили.
Я учился в колледже.
Тогда у них были деньги.
К тому времени, как я поправился, на моё лечение ушли почти все их сбережения.
Ты молодец, что помогаешь.
Это же моя сестра.
Каждый раз как я её вижу, она смотрит на меня и думает....
Она думает, что, может быть, тоже сможет поправиться.
Но ведь это возможно, да?
Раз ты смог?
Давай... помолчим... пока едем.
Три хулигана
Я должна была это предвидеть.
Как астероид, убивший динозавров.
Я не могла знать.

Я никак не могла знать, что...
Я не...
Я приду за тобой, Лидия.
Я приду за тобой!
Я приду за тобой!
Что?

— Теперь я здесь живу.

А как ты думаешь, почему я разговаривал с Дорианом?
Ты слышишь, как я говорю?
Я не местный.

Из Англии.
Да пошёл ты.
— Чёрт, извини.

Это моё!
И что тебе нужно теперь?
Чтобы ты работал со мной, я хотел обсудить дело.
— Какое дело?

Происшествие в "Перриман Гранд"?
Для расследования меня наняла...

Патрик Спринг, богач?
Стой, это он умер в отеле?
Так и есть.

Я бы не взялся за дело, если бы не, представь, нападение животных?

Предсказание собственной смерти?

И какое я имею к этому отношение?
Ты был там, когда всё произошло.
Они использовали твой ключ.
Эти дела взаимосвязаны.
Все дела взаимосвязаны.
Ты вообще хоть одно дело раскрыл?
Конечно.

Парочку.

Да, он не такой красавчик, как все говорят.
Забавная история.
Послушай, Дирк, ты вроде бы хороший парень.
Или не хороший.

Ты вроде бы парень, но я так не могу.
Я подозреваемый в убийстве, понимаешь?

Не говори ерунды.
Деньги теперь не проблема, Тодд.
Откуда ты это знаешь?
Я же сказал, я работаю над делом, ты работаешь над делом, вселенная задействовала тебя, хочешь ты того или нет.
Теперь ты жизненно важная часть расследования.
И кто же будет мне платить?

Вероятно, нет.
Но ты будешь вести расследование, даже если и не собирался, и тебе за это заплатят, даже если технически ты денег не заработаешь.
О нет.

Будь наготове.
Что это?
Проект "Инкуб".
Чёрт!
Дурацкая кровать-предательница!
Меня достали игры!
Больше никаких шахмат, шашек и Монополии!
Кто это?

Это "Трое Хулиганов"!
Вперёд!
Их там четверо!
Не поверишь, я в курсе!
Они ведь за тобой, да?

Прошу тебя, просто уйди!
Доставка плохих новостей!
Здоро́во!
А это ещё что за новая хрень?
Большой Ди сейчас разберётся.
Послушай, я человек с множеством интуиций.
У меня предчувствия обо всём на свете.
Они редко меня подводят, но так же редко сбываются.
Такова природа ситуации, такой мы должны её принять.
Принять?

Там четыре человека с бейсбольными битами прямо сейчас поднимаются по лестнице, чтобы разнести твою квартиру!
— Нет, нет, нет, нет!

Пожалуйста...

Пожалуйста, уйди, пока они...
Берегись.
Динь-дон.
Мы не профессионалы!
Закрой свой рот!
Пока мы не вырвали твой язык и не выбросили его в помойку!
Помогите!
— Помогите.

Тут везде мусор!

Телевизор!
Ну всё, с меня хватит.
Господи, ты что, издеваешься?
Видим пистолет, требуем подкрепление... — Просим.

Дориан надерёт вам задницу!
Чёрт, альфа в опасности.
Боевой режим.

Так.

Нет.
Всё, что у меня было...
Нет...
За что?
Что они с тобой сделали?
Это сложно...
Где арендная плата, Тодд?
Что вы сделали с квартирой?
Кто это был?

— Дориан, послушай, я...

Меня не проведёшь!

Скажи, что у тебя есть план.
Прости, у меня хорошо получается попадать в неприятности, но проблемно из них выпутываться.
Дирк, заткнись!
Просто заткнись!
Я знаю, что ты сделал.

Прощай, вороватый ублю...
Выстрелы!

Начинаем!
Не двигаться!
— ФБР.

— Не двигайся!

— Нет, ты бросай!

— ФБР!

— Бросай!

Что происходит?
Ты в порядке?
...что сложного?
Найдите меня!

Я здесь!
Что теперь?
Вы свободны.

Правда?
Эксперты говорят, смерть была случайной.
Пока.
Хорошая новость — ФБР следило за домом Дориана Озмана.
Следило?
Зачем?
Похоже, он продал огромное количество наркотиков бесчисленному количеству людей.
Значит, я не подозреваемый?
Вы представляете интерес, неизменно, для этого необязательно быть интересным человеком.
Необязательно так грубить.
Полиция будет настроена враждебно к человеку, который ассоциируется с 4 трупами, проходящими по 2 разным делам.
Приказ не уезжать из города ещё актуален.
Не покидайте город.
Вам нельзя здесь находиться.
Эрмано Паласиос?
Да?
Ты нашёл котёнка?
Что?
В пентхаусе.

Котёнка?

Всё готово, Эд.
Ты уверен, что не видел котёнка?
Вот дерьмо.
Меня тоже выпустили.
Наверное, ЦРУ.

Они даже не упомянули "Трёх Хулиганов", но наверное, это ЦРУ приказало им молчать, что разумно...

Уходи.
Подвезти?
Сегодня погибли люди.
Прямо у нас на глазах.
Тебя это не беспокоит?
Думаю, я начну беспокоиться потом, когда буду не так... кое-что.
Знаешь, почему Дориан требовал с меня деньги?
Потому что был сумасшедшим.
Нет, потому что я их украл у него.
Но... что?
Я испугался, я знал, что Аманде нужно будет лекарство, и не был уверен, что мне дадут аванс в отеле.
Так что я заплатил ему наличными, пробрался к нему в дом, когда его не было, и забрал их назад.
Я думал, он с бодуна и не заметит.
Но он заметил и не смирился с этим, а теперь он мёртв.
Что ж... если честно, по мне, всё очень удачно.
Удачно?
Он себе голову размозжил!
Но ты ведь в порядке.

У меня ничего нет.
У меня нет квартиры, нет денег, нет будущего.
Я бездомный, я живу во лжи, и меня подозревают в нескольких убийствах.
Ну да, с этой точки зрения всё очень плохо.
Но нам нужно раскрыть дело.
Пропала девушка, её отец убит, и, несомненно, ещё больше кусочков сложатся...
Я тебе не Ватсон, урод!
Я не гожусь в помощники для дела, к которому не имею отношения!
Тише.

Я обычный запутавшийся человек, со своими запутанными проблемами.
Хватит.

Нет, просто заткнись.
Ты всё время говоришь!

Хватит!
Отчаяние руководило твоей жизнью слишком долго.
Это очевидно.
Ты загоняешь себя в угол.
Разрушь стереотипы.
Возьми жизнь в свои руки, Тодд.
И в ту же секунду начнут происходить интересные вещи.
Гарантирую.
Нет.
Знаешь?
Нет.

Мотивируй кого-нибудь другого.
Остановите автобус!

Остановите автобус!
Я...
Ваша собака, я принёс...
Адрес был на ошейнике.
Иди ко мне.
Спасибо.
Да, это Броцман.
Сегодня мы выберем очередного победителя.
Всё верно, каждое мгновение — это возможность.
Каждая секунда — это шанс изменить свою жизнь.
Да, я знаю.
Это ваша большая возможность.
Каждый выбор — ваше новое начало.
Самые мелкие решения в жизни могут иметь грандиозные последствия.
Никогда не поздно.
Это ваш шанс всё исправить.
А теперь... итоги лотереи в 10 000 долларов.
Выигрышные номера... 7... 4... 5... 15... 0...
1...