# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Слепое пятно"...
Она не помнит, кто она, откуда, ничего, до того момента, как она вылезла из сумки на Таймс-сквер.
Песчаная буря несет ответственность за более чем дюжину террористических атак на земле США.
Они собираются разрушить энергосистему.
Уходите!

Нет!
Нет!
У меня появился шанс начать всё сначала.
И у тебя теперь тоже появится.
Ты работаешь на них?
– Работаю на кого?

Ты должна мне поверить.
ФБР.

Боже...
Боже... нет, нет, нет.
Прости меня... прости... меня.
Я не хотел... не хотел...
Не подходи ко мне.
Привет... ты в порядке.
Я знаю, что ты напуган.

Кто ты?
Я твоя сестра, и я всё тебе объясню, хорошо?
А сейчас просто расслабься.
Куда ты меня везешь?
В безопасное место.
Туда, где мы сможем поговорить.
Ты меня ранила.
Что?

Честное слово, это не я...
Пожалуйста, остановись.

Не шевелись.

Не надо.

Пожалуйста, вернись в машину...
Пожалуйста.
Пожалуйста, остановись.
Я пытаюсь помочь тебе.
Роман!
Роман!
Роман!

Английские субтитры

Привет.
Хирург сказал, что все прошло хорошо.
Как ты себя чувствуешь?
Нормально...
Я в порядке.
Все путем.
Думаю, что это говорит морфий.
У тебя что, воздержание?
Заткнись.
Или ты охотишься на парней, лежащих в больнице без сознания ?
Что-то тут не так, Таша.
Я беспокоилась за тебя.
Спасибо, что ты здесь.
Как только мы вошли на территорию, исчезла радио-связь.
Мы разделились, как и планировали.
Сигнал появился как раз перед...
Уходите!

Перед взрывом.
Я должна была понять всё раньше.
Не начинай, а?
Ты вывела людей.
12 агентов погибли, Курт.
Никто из нас не мог этого предвидеть.
Никто.
Шепард...
Шепард не собиралась уничтожить энергосистему.
Она хотела уничтожить нашу команду.
Да, но не всех нас.
Сказав, что Элли в больнице...

Она хотела, чтобы ты жил, и нам надо понять зачем.
Первое, мы должны найти Джейн.
Курт, я... думаю, шансов мало.
Шепард устроила идеальную ловушку.
Сначала она придумала фальшивую угрозу, потом использовала Джейн, чтобы заманить нас в здание.
Потому что она знала, что Джейн на нашей стороне.
А это значит, что Джейн можно пожертвовать.
Значит, Шепард... наверное, убила её.
Или Джейн водила нас за нос... опять.
Если бы она водила нас за нос, то разумнее было бы остаться с нами и поставлять данные Песчаной буре.
Джейн была...

Таша, объяви её в розыск.
Я хочу, чтобы каждый коп в округе искал...
Пустите, мне надо узнать, как они!
Стоп!

Мы нашли её в вестибюле.
Мы просто выполняем приказ Пеллингтона.
Снимите их с неё.
Мне так жаль.
Курт, мне так жаль, я не знала, что это ловушка.
– Ничего.

Мы знаем.

Я просто... я думала, что Шепард могла...
Где...
Где остальная команда?
Рида пришлось прооперировать.
Сейчас он восстанавливается.
Джейн, мы потеряли многих агентов.
Нет, где Петерсон?
Во время нападения Петерсон была здесь.
Нет, где Петерсон сейчас?
Недавно с ней разговаривала.
Она поехала проверить Бордена.
Бордена?
Борден – крот из Песчаной бури.
О чём ты говоришь?
Он работает не на нас.
Он работает на Шепард.
Как давно?
С самого начала.
Шепард хотела, чтобы он наблюдал за тобой.
Так что, Борден встречался с Петерсон ради информации?
Таша, звони Петерсон.

Не могу поймать их сигналы.
Похоже, он вытащил аккумуляторы.
Нет, он... он мог отвезти её к Шепард.
Все наши агенты сейчас же начнут искать её.
– Мы найдём её.

Возможно, он знает, куда Борден мог её отвезти.
Что?

Когда вы проводили захват лагеря,
Шепард привязала меня перед проектором.
Она хотела, чтобы я смотрела, как вы гибнете.
А потом она хотела, чтобы Роман меня убил, но он не смог.
Он выбрал тебя.
И она напала на него.
Но мы смогли пробиться к выходу, а потом...
Потом я...
Потом что?
Я стёрла ему память.

Я пыталась поступить правильно.
Я пыталась привезти его в ФБР.
Где он сейчас?
Я не знаю.
Когда он проснулся, он взял надо мной верх, и... я потеряла его.

Поезжай с командой к Бордену.
Я пошлю другую к Петерсон.
Мы же поищем Романа.
Да, ну, он хорошо знает Песчаную бурю.
Он должен знать, где у них запасные явочные квартиры.
Извините, что говорю очевидное, но его память стёрта.
Как он вообще может быть полезен?
Я начала что-то вспоминать сразу.

Роман – наш лучший шанс.
Сможем его разговорить, вернём Петерсон, надеюсь.
Если она уже не мертва.
Не двигайся.
Рада встрече с вами, спецагент Петерсон.
Что?

Видишь это?

Так что у меня нет времени на твою неуместную верность.
Ты должен был убить её сам.
Но ты слаб.
Нет, я умён.
Только подумай, как она может быть полезна, какой информацией она владеет.
Если убьёшь её, это тебе глаза застили эмоции, не мне.
Ты знаешь, как я извлекаю информацию.
А зачем, по-твоему, я её сюда привёз?
Хорошо.
Я вытащу информацию из неё.
Ложись на стол.
Что у нас с поисками Романа?
Я задействовала систему Петерсон, чтобы звонить на телефон Романа каждые 15 секунд.
– Но он не берет трубку.

Я пыталась, но все звонки идут через одну и ту же вышку, что сужает круг до вот этой области радиусом 50 километров.
Это больше чем весь Манхеттен.
Что по машине, на которой он был?
Пока ничего.
Что насчет Бордена?
Первичный анализ показал, что вся кровь в квартире Бордена принадлежит Петерсон.
Как мог Борден так поступить?
Ориентировку на его машину уже дали?
Да, но пока никаких результатов.
Это Роман, он наконец ответил.
Алло?
Роман, пожалуйста, не отключайся, ладно?
– Кто это?

Ты та женщина из машины?
Да, но это не я в тебя стреляла.
Я хочу, чтобы ты был в безопасности.
Ты можешь сказать мне, где ты?
Что, чёрт возьми, со мной произошло?
Обещаю, я тебе всё расскажу, но только лично.
Роман, проверь свой карман.
Там есть монета, это особенная монета.
Я дала тебе её, когда мы были детьми.
Откуда ты это знаешь?
Потому что я знаю тебя лучше всех и очень хорошо понимаю, через что ты сейчас проходишь, и это ад.
Я это понимаю, хорошо?

Можешь описать мне, где ты?
"Лучше яиц вы не ели".
Что ты имеешь в виду?
Это слоган "У Луи".
Это сеть закусочных.
Роман, ты в закусочной?
Ты ещё... ещё что-нибудь видишь?
В зоне поиска четыре закусочных и 18 рекламных щитов с этой фразой.
Или, может... дорожный знак?
9Д 8203 1000.
Роман, я... я не понимаю.
Километровая отсечка в округе Путнам.
Роман, я сейчас за тобой приеду.
Только оставайся там, где ты есть.
Мне надо идти.
Я голоден.
Роман?
Повесил трубку.
Ладно, продолжай работать по Бордену.
Мы с Джейн поедем за Романом.
Шепард.
– Не сейчас.

Кто ты такой, чёрт побери?
Ты давно на неё работаешь?
Скажи мне!
Если бы ты просто осталась на работе, ничего этого бы не было.
Я поехала проверить, что с тобой.
Думаю, это было глупо.
Но ведь с другой стороны, я думала, что ты – мой парень.
Я знаю, что это сложно и невозможно понять.
Но всё, что я сделал, это ради моей погибшей жены.
Ого.

Это прям... то, что каждая девушка хочет услышать, когда она привязана проводом к доске.
Крис жила, чтобы помогать другим.
Она по всему миру делала жизнь лучше.
Она помогла построить больницу, в которой погибла.
Она простояла всего месяц, и несанкционированная американская бомбёжка превратила её в руины.
Правительство, которое убило её, это то самое правительство, на которое ты работаешь.
Ты не на той стороне.
Я?
Извини.
Твоя сторона... кажется реально клёвой.
Так что ты давай, развяжи меня... потому что я обратилась.
На твоём месте... я бы рассказал Шепард всё.
Ты та женщина из машины?
Похоже, он ничего не помнит.
Должно быть, она вколола Роману ЗВБ.
Можешь сказать мне, где ты?
Мы должны найти его.
Ты пират?
Я не знаю.
Ты забавный.

Блестящая.
Я тебя знаю?
Ага, я тоже пират.
Извините, моя дочь вам надоедает?
Вам ещё что-нибудь принести?
Что-нибудь на десерт?
Простите, что?
Десерт?
Может, пирожное?
Сэр, вам нехорошо?
Заберите девочку и уходите отсюда.
Идите.
Привет, Роман.
Твоя сестра прислала меня за тобой.
Ты знаешь мою сестру?
Она беспокоится о тебе.
Здесь не безопасно.
Я должен дождаться сестру здесь.
Я отвезу тебя к ней.
Роман, всё нормально.
Мы отвезём тебя отсюда.
Роман, всё хорошо.
ФБР!

Когда вы привезли сюда меня, вы меня не связывали и не обращались со мной, как с животным.
Ты не пыталась всех нас убить.
Рид в больнице из-за...
Это вина Шепард, не Романа!
Ладно, вы обе, хватит.

Джейн права.
Нам нужна помощь Романа, чтобы найти Петерсон.
Если будем обращаться с ним, как с врагом...
А он и есть.
Да, но если мы к нему так будем относиться, он может не захотеть сотрудничать.
Даже если он захочет сотрудничать, что он может сказать?
"Я ничего не помню?"
Мы тут тратим время, а Петерсон по-прежнему...
Мы все переживаем за Петерсон.
Но на данный момент наша единственная зацепка сидит в той комнате, так что попробуем сконцентрироваться.
Я пойду первой.
Я смогу достучаться до него.
Я согласен.
И я хочу сказать Роману правду.
Всё.
Включая то, что я вколола ему ЗВБ.
– Ты спятила.

Если хотите, оставайтесь и общайтесь с забывчивым террористом, а я пошла искать реальные зацепки.
Джейн, тебе нельзя говорить брату, что ты вколола ему ЗВБ.
Как он сможет доверять мне, если я совру ему?
А как он сможет доверять тебе, если ты не соврёшь?
Подумай, Джейн.
Когда ты вылезла из той сумки, как ты относилась к тем, кто тебя туда посадил?
Ты ненавидела их.
Он тоже тебя за это возненавидит.
Тебе придётся солгать ему.
Да, но что, если он вспомнит, что это я вколола ему ЗВБ?
Через неделю или годы он может понять, что все наши отношения основаны на лжи.
Это риск, на который придётся пойти, Джейн.
В другом случае он не скажет нам, где Петерсон.
Ты должна ответить на несколько вопросов.
А вы должны развязать меня.
Полагаю, мы обе своего не добьёмся.
Я своего добьюсь.
Доктор Борден, не объясните ей, для чего всё это?
Это для тонкоигольной пункционно-аспирационной биопсии.
На человеческом языке, чтобы брать образцы тканей,
О, не беспокойся.
Я предпочитаю путь попроще.
Так что ФБР знает о второй фазе?
Знаешь, а я о тебе много знаю.
Знаю, что ты любишь свою работу.
Любишь решать наши головоломки.
У тебя хорошо получается.

За всеми головоломками...

Стоят две задачи, верно?
Наблюдение и анализ.
Спорю, будет весьма сложно получить толковое наблюдение, если ты... скажем... не сможешь слышать.
Итак...
Что вы знаете о второй фазе?
Извиняюсь за всё это.
Роман, я понимаю, что ты злишься.
Но мне нужна твоя помощь.
Мой друг пропал, и ты можешь знать, где она.
Нет, я не знаю.
Всё пусто.
И прекрасно понимаю это ощущение.
Когда меня привезли в ФБР, я не могла вспомнить, кто я и что я делала.
Я была пуста.
И эти люди помогли мне снова почувствовать себя целой.
Они о тебе позаботились?
И они позаботятся о тебе.
Я не знаю, кому я могу доверять.
Ты можешь доверять мне.
Я не буду врать тебе.
Почему я ничего не помню?
Потому что твою память стёрли.
Наша мать стёрла.
Она и мою тоже стёрла.
Почему?

Зачем она хотела причинить мне вред?
Потому что она – ужасный человек.
Когда мы были маленькими, она забрала нас из приюта, и теперь она лидер террористической организации.
Она похитила твою подругу?
Человек, который на неё работает.
Мне жаль.
Ты можешь помочь нам вернуть её.
Пожалуйста, расскажи ей, что знаешь.
Ради самой себя просто...
Остановись, это бесчеловечно.
Да ладно, дырки в барабанной перепонке заживают.
То есть я могу это делать снова и снова.
Так что... отвечай.
Что ФБР знает обо мне?
О моей организации?
Что вы знаете о нашем микрочипе?
Я знаю, что ты убьёшь меня, так что убей уже.
Я не хочу убивать тебя.
Мне нужны ответы.
И я их получу.
Даже если мне придётся делать это тысячу раз.
Я покажу тебе несколько фотографий.
Ты должен сказать мне, если узнаешь кого-то из этих людей.
Ты понимаешь?
Да.
Ты видел когда-нибудь эту женщину?
Я не знаю.
А эту женщину?
Что ФБР знает о второй фазе?
Всё.
Я понимаю, что ты делаешь.
Я тебе отвечаю.

Ты видел её?
Нет.
Не думаю...
Я не знаю.
Ты узнаёшь этого мужчину?
Да.
Я узнаю его.
Ты знаешь, где он?
Да, я...
Всё в порядке, даже маленькая крупинка воспоминаний может...
Всё хорошо.

Думаешь, ты сможешь печатать девятью пальцами?
Нет, хватит.
Вспомни, зачем мы здесь.
Во имя чего всё это.
Я знаю, что это тяжело.
Но мы спасаем эту страну.
Что?
Митч мертв.

Почему ты ушла?
Дело пошло.

Роман лжет.
Что?

Детектор сразу это определил.
Слушай, он соврал, потому что он хочет помочь.
У него благие намерения.
Благие намерения не помогут найти Петерсон.
Да, но это начало, и может, если мы...
Может, если бы ты не стерла ему память, у нас был бы шанс найти Петерсон.
Таша кое-что нашла.
Она в лаборатории Петерсон.
Не занимайся самобичеванием, Джейн.
Она сама не своя.

Мы найдем Петерсон.
Что у тебя?
Я взломала телефон одного из оперативников Песчаной бури.
Так, вот этот парень, которого Роман "наколол"... он отправил вчера вечером сообщение Бордену и 15-ти другим.
Но это сообщение... выглядит, как спам.
Оно как-то закодировано.
Я прогнала его через систему Петерсон, но ничего не вышло.
Так что мне нужна твоя помощь.
Я попробую свою программу-дешифратор.
Зная Песчаную бурю, сомневаюсь, что шифр будет простым.
На расшифровку сообщения такого размера могут уйти недели, а если ещё понадобится и внешний ключ, то это будет скорее невозможно.
Минутку, где нашли эту книгу?
В квартире Бордена.
Можешь её увеличить?
Это книга Ливия "История Рима от основания города"
Джейн говорила, что видела такую в офисе Шепард.
Прости, Джейн докладывала тебе о книжных пристрастиях Шепард?
Да, я настояла, чтобы она рассказывала обо всех деталях.
Шансов мало, но ... возможно, это можно расшифровать книжным шифром.
Ты можешь загрузить текст книги?
Уже.
Погоди.
Если все сообщение перевести в цифры, и с помощью компьютера просканировать соответствующие страницы, чтобы найти когерентные комбинации...
Сработало!
Есть!

Там автомагазин, который принадлежит женщине по имени...
Чарли Ивон.
Так, везите её сюда.
Мисс Камаль, мне нужно с вами поговорить.
Сейчас неподходящее время.
Объединенная группа
ФБР и Нулевого отдела АНБ официально прекратила свое существование.
С этого момента.
Что?
– Вы не можете этого сделать.

И сделал.
Вы должны уйти с этими агентами.
Больше вы здесь не работаете.
Она никуда не пойдет.
Вчера произошла самая большая трагедия
ФБР за десятилетия.
Вы же это понимаете?
У вас была единственная задача – ликвидировать Песчаную бурю.
Вы облажались.
В итоге из-за вас погибло 12 агентов.
Это не её вина.
А чья?
Я точно так же несу ответственность за вчерашнее, как и она.
Я это знаю.
Вам просто повезло, что не вы возглавлял этот рейд.
Вы должны немедленно покинуть здание.
Ясно.
Наз.

Я всё сделаю, чтобы тебя вернуть.
Я поговорю с руководством АНБ.
Да, и они будут отрицать, что знают обо мне и о Нулевом отделе.
Просто... найди Петерсон.
Что тебе известно о...
Заткнись!
Ты что, тупая или как?
Думаю, я ясно дала понять, что не буду отвечать на твои вопросы.
Я не предаю... в отличие от твоих детей.
Сначала от тебя отвернулась Джейн, а теперь, похоже, что и Роман тоже.
Так почему ты думаешь, что и Борден не поступит также?
Или любой другой из твоих последователей?
Тебя бросят все!
Потому что ты...
Где он?
Не знаю, я никогда его не видела.
Тогда почему мы нашли его машину в вашем магазине?
Не знаю.
Я расскажу вам, что мы знаем.
Вы владеете автомагазином, доход от которого еле-еле позволяет вам держаться на плаву.
И вы являетесь членом очень опасной террористической организации.
Нет, нет.
Пропал федеральный агент.
Поэтому, либо вы скажете, где он, либо остаток жизни проведете в тюрьме.
Я держу машины для побега.
Вот и все.
Я не террорист.
Вы дали ему машину?
Да... он приехал вчера вечером.
Марка, модель, номера... живо.
Я дала ему "Тойоту Короллу" 2012 года.
Белую.

Знаете что?

Пусть они ею займутся.
Говорю вам, я не знаю номеров.
Каждый месяц я получаю пакеты без опознавательных знаков.
Я просто кладу их в машины.
Водители выбирают номера.
У машины есть какие-то приметы?
Обычная машина.
Замененные детали?

Думаю, передняя правая дверь выкрашена в её родной цвет.
Золотистый.
Прогони её приложению Петерсон для слежения за автомобилями.
У нас нет выбора, кроме как убить её.
Нет, я могу получить от неё информацию.
– Дай мне попробовать...

Она ясно дала понять, что не будет сотрудничать.
А если бы и согласилась, я бы не смогла ей доверять.
Разреши мне это сделать.
Это должно быть гуманно.
Не думаю, что ты сможешь.
Пожалуйста, позволь мне.
Хорошо.

Я нашла машину.

Машина въехала в Парк Уорд Эйкерс, но не выехала оттуда.
Отличная работа.

Не делай этого.
Ты ничего не почувствуешь, обещаю.
Пожалуйста... не надо.
Я начну с физраствора, чтобы убедиться, что капельница хорошо работает.
Потом я добавлю пропофол, от него ты потеряешь сознание.
Я знаю, что ты не хочешь этого делать!
Неважно, чего я хочу.
Мне очень жаль.
Это не ты.

Ты ничего обо мне не знаешь.
Я тебя знаю.
Ты... принес мне завтрак в постель, и... и... ты не обязан был этого делать.
Ты этого хотел.
Думаю, я тебе не безразлична.
Именно поэтому ты не смог убить меня тогда и не сможешь сделать этого сейчас.
Замолчи!
Сделаешь это и станешь всем тем, что так ненавидишь.
У меня нет выбора.
Нет... есть.
Как и у тех, кто убил твою жену, тоже был выбор.
Просто подумай о ней.
Чего бы она хотела?
Ты сказал, что она спасла много жизней.
Сейчас ты можешь спасти мою.
Ты любил её.
И я знаю, что часть тебя любит и меня.
Ты права.
Это Шепард?
Она вернулась?
Это его машина.
Где Петерсон?
Прощай, Петерсон.
Джейн!

Ты как?

Веллер!
У неё нога застряла!
Веллер, он уходит.
Нет, я его возьму.
Вы найдите Петерсон!
Петерсон!
Сюда!
Всё хорошо.

Давай заберем тебя отсюда.
Аккуратнее.
Вот так.
Всё хорошо, всё хорошо.
Ты не можешь меня застрелить, да?
Пока нет.
Почему я нужен Шепард живым?
Почему?

Это Майкл Фейер.
Прослужил в Бюро 30 лет.
Этим утром его тело нашли под грудой обломков.
В это воскресенье дочь Майкла должна была выйти замуж.
Ты убил его.
Нет, я этого не делал.
Я даже не знаю, кто этот человек.
Как ты можешь знать, что ты сделал или не сделал?
Я думал, ты ничего не помнишь.
Разве что... ты помнишь.
Не помню.
Я не знаю, кто я.
Я не знаю, что я сделал.
Я ничего не знаю о том, о чём вы говорите.
Это тяжело... переварить, не сомневаюсь.
Видишь ли, я считаю своим долгом сказать тебе правду о том, кто ты.
Некоторые здесь, возможно, обращались с тобой, как с жертвой или... как с ценным источником.
Но ты ни то, ни другое.
Ты враг.
Лоуренс Мэннинг.
Николетт Браун.
Кевин Сьерра.
Мария Ванленц.
Список можно продолжать и продолжать.
Невинные мужчины и женщины.
Дело не в том, что ты помнишь.
Дело в том, что ты делал.
Эти смерти... это ты и есть.
Ты пойдешь с этими агентами.
И ты ответишь на все их вопросы.
Куда они меня забирают?
В одно... безопасное местечко.
Нет, нет, нет.

– Отпустите меня!

Я передаю Романа ЦРУ, чтобы его как следует допросили.
Нет, не передаёте.
У вас нет на это права.
Вообще-то, это у Романа прав нет.
Вы представляете, что они с ним сделают?
Они днями и ночами будут пытать его, как и меня.
Поэтому Романа и надо допросить не здесь.
Она совершенно не объективна.
Ладно, передадите его ЦРУ – потеряете меня.
Простите?
Я уйду.
Он остаётся, Наз возвращается или... ищите себе нового заместителя директора.
Можно вас на словечко?
Роман, всё нормально.
Что, чёрт побери, на вас нашло?
Я могу допросить Романа и получить от него информацию.
И ЦРУ тоже может.
Но у них нет Наз.
– Это у вас нет Наз.

Никто не знает Песчаную бурю лучше неё.
Я не смогу справиться без неё.
– Курт...

О чём Роман знает.
Мы с Наз разговорим его.
Мы можем использовать его связь с Джейн.
Посмотрите на них.
Вот так мы подберемся к Шепард.
Вот так мы победим Песчаную бурю.
Вы правда хотите всё это взвалить себе на плечи?
Отпустите его.
Вы получите информацию от него, или его заберут.
И, если Наз хоть чуть-чуть оступится, даже если это будет опечатка, без разницы, она уходит, а отвечать вам.
Эта операция пойдет не по плану, отвечать вам.
Тебе надо приподнять ногу.
А тебе надо перестать трястись надо мной.
Я в порядке.
Эй, мачо... приподними ногу.
Из тебя бы получилась та ещё медсестра.
Есть хочешь?
Я умею заваривать лапшу.
Хорошо.
Ты не можешь просто... просто расслабься.
Подними, пожалуйста, свои ноги.
Что ты делаешь?
А на что похоже?
Ты мой лучший друг.
Именно.
Ты знаешь меня лучше, чем кто-либо другой.
В этом есть смысл, Таша.
Мы друзья.
Это всё.
Мне пора идти.
Подумала, что ты захочешь поесть чего-то горяченького.
Спасибо.
Это всё временно.
Обещаю.
У меня есть ещё кое-что для тебя.
Когда ты начала вспоминать?
Почти сразу.
Память вернётся.
Не уверен, что я этого хочу.
Я знаю, каково это.
Я так боялась того, кем я была, того, что я сделала.
Но даже самые болезненные воспоминания помогли мне прийти туда, где я сейчас.
И я буду рядом.
Договорились?
И я помогу тебе всё понять.
И мы вместе во всём разберёмся.
Я знаю, я знаю.
Мне следует отдыхать, но я...
Я не нотации тебе читать пришёл.
Что?

Не... не надо повторять, я поняла.

Ну, я вроде как привыкла к бессонным ночам, но некоторым моим знакомым ночной сон нужен.
Нет.
Я пришёл... чтобы подарить тебе это.
Это от всей команды.
Челюсть дико болит.
Спасибо.
Если бы вы не нашли меня...
Я и правда сильно испугалась.
Все мы.
Хорошо, хорошо, хорошо.
Я тебе хочу кое-что показать.
Нет.
– Завтра.

Просто позволь мне.
Да, госпожа.
Хорошо.
Как ты это нашла?
Борден, или, извини, Найджел...
Дурацкое имя...

У меня уже были временные рамки с фото Джейн в Орионе и, с учетом обручального кольца его жены, возможный регион.
Так что я соотнесла всё это с датами строительства больниц, и вуаля.
Доктор Найджел Торнтон.
Он даже в нормальном мединституте не учился.
Хорошо поработала.
А теперь... пожалуйста, поспи...
Нет...

Хочу копнуть поглубже.
Хочу применить книжный код ко всему из его квартиры – к запискам...
Откуда ты знаешь о книжном коде?
Да ладно, я ж читаю рассылку.
То есть, ты представляешь, что этот код сможет вскрыть?
Ты права.
Петерсон вернулась в ФБР.
Нам нужно изменить план атаки.
На случай, если Роман что-нибудь вспомнит.
А что насчет Веллера?
По-прежнему.
Он всё ещё важен для финала.
Когда ты собирался рассказать мне об этом?
Я тебе сейчас рассказываю.
Вот, у Наз был человек в Песчаной буре.
Что?

Все вопросы сразу.
Он очень долго не выходил на связь.
Наз даже не знает, кто он.
– Но он отдал ей свой телефон?

Наз с командой в АНБ пытались взломать его, но никто не смог пройти дальше главного экрана.
Ладно, а они... пробовали книжный код?
Нет, нет ещё.
Ясно.
Я преобразую запрос в его цифровой эквивалент.
Достаем старую добрую "Историю Рима от основания города".
Ну, выглядит не особо многообещающе.
Попробуй.
Ого.
Не думала, что это на самом деле...
Чёрт, я молодец.
Да, ты молодец.
Что это?
Набросок тату Джейн.
Как смотрится?
Песчаная буря набивала пробные.
О, боже...

Дополнительная татуировка.
Почему Песчаная буря удалила её?
Переводчики: pfqrf, irver