# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Внимание, отряд.
Вот как обстоят дела с возможным закрытием участка.
Участок закроют.
– Что?

Я думал, слушание будет только вечером.
Подруга Эми из управления слышала, что может быть закроют 7-4.
Такого не может быть.

А вот и есть!
Хотя, я её вижу только по работе и общаемся по электронке.
Боже мой, она просто коллега.
Знакомая по работе Сантьяго права.
В 19:00 комитет выберет между нами и 7-4, хотя у 7-4 есть значительное преимущество.
У них есть опергруппа по борьбе с бандитизмом.
А это ваша вина, сэр.
Я умолял вас о такой группе, но нет, вы не пожелали выделить средства на ударный отряд смертельный гром альфа: трудная мишень.
Ты так и не сказал мне, что это.
Это ударный отряд, который... убивает громом и ставит двоеточие на трудные мишени.
Они нас разделят и отправят в разные участки.
Это последний раз, когда я вот так стою и смотрю на вас, ребят.
Хичкок, сомкни чёртовы ноги!
Нет!

Да, может у нас и нет ударного отряда смертоносного грома альфа: трудная мишень, но мы 9-9.
У нас есть Роза и Чарльз,
Джина, Эми, Терри и Карл!
– Я Марк.

Я хотел назвать кого-то не из узкого круга.
А есть узкий круг?
Суть в том, что мы не сдаёмся.
Мы раскроем крупное дело до слушания, и тогда управление не сможет нас закрыть.
Так что, капитан, дайте мне что-то большое и интересное.
Что у вас есть?
У десятилетнего украли велосипед.
Нам конец.
Бруклин 9-9 4 сезон 15 серия Последнее дело
Здарова, старина Чарли.
Присаживайся.
Кресло-мешки?

Чего такой радостный?
Боже, ты понял, как спасти участок.
У тебя интересное дело.
Рассказывай.
Нет, дело всё то же.
Но с новым интересным подходом.
Как я понимаю, это наше последнее дело, давай тогда уйдём в лучах славы.
Чарльз, подумай обо всём, что хотел сделать в работе над делом.
Сделаем это сегодня.
Отсюда и кресла-мешки.
Верно, и поэтому будем разъезжать на крутейшей тачке для прикрытия со штрафстоянки.
На Херби из "Сумасшедших гонок".
Что?

Ты и правда думал, что Херби была на штрафстоянке?
– Без сомнений.

С полосами по середине.
– Как у Херби.

Один вопрос, а мы будем носить одинаковые кожаные куртки?
Даже не знаю, есть ли у нас на такое время!
Что?
В лучах славы!
В лучах славы!
Вы не дадите нам новых дел?
Мы сидим без работы.
Чёрт!

Каждое окончание – это новое начало.
Ещё один великолепный выход Джины Линетти.
Наслаждайся ими, пока можешь, сержант.
Джина, я не в настроении.
Почему тебя всё это не беспокоит?
Потому что я уже двигаюсь дальше.
Я направляю свою энергию на новый проект – зона Джины.
Это единый онлайн-портал для легиона моих подписчиков.
Кстати о них, чё как Джи-улей?
Это королева Джи.
Я собираюсь разыграть коллег.
Звучит как плохая идея для и так паршивого дня.
Хорошо, сержант.

Буду, так что считайте это моим, полагаю, первым розыгрышем.
Диаз, управление не даёт нам новых дел, потому что нас могут закрыть.
У тебя есть что-нибудь?
– Нет, прости, ничего.

Я в одном аресте от рекорда участка за всю историю.
Ещё два дела и я бы поднялся на первое место.
И?

Назови хоть одного серебряного медалиста.
– Мишель Кван.(американская фигуристка) – Она упала, Роза.
Она падала так много раз!
А, да.
Кроме того, дело не в моём рекорде.
А в том, у кого он сейчас.
У Хичкока.
Хичкок?
Как это возможно?
Он здесь на 20 лет дольше меня, и Нью-Йорк в 80-е был чисто как "Судная ночь".
Всегда знал, что я лучший полицейский в 9-9 и теперь есть доказательства.
Блин!

Ты побьёшь этот рекорд.
Могу я поговорить с капитаном?
Он разговаривает по телефону.
Кофе не хочешь, пока ждёшь?
Они случайно сделали лишний.
Давай.
Спасибо.
Боже!

Цемент!

Ребят, проверьте потом, не умерла ли она.
Ты скорее всего не умрёшь, ясно?
Просто немного мёда для Джи-улья.
И ты можешь поговорить с Холтом.

Что происходит?
Это то, что я называю два прикола по цене одного.
Сантьяго, я разговариваю.
Тройной прикол!
Простите меня, сэр.

Нет, поздно.

Пока, дорогой.

Раз велика вероятность, что всё закончится, я просто хотела поблагодарить вас за всё, чему вы меня научили.
Знаю, вы не видите себя в роли моего наставника, но...
Конечно, вижу.

Что?
Сегодня 1,282 день из девятилетнего обучения, которого я для тебя подготовил.
При обычных обстоятельствах, я бы тебе этого не раскрыл до 3,300 дня.
Это было по-настоящему.
И была папка.
Больше нет.
Нет!
Вы ещё можете наставлять меня, даже если не будем работать вместе.
Можем встречаться каждый день за завтраком.
Научили бы меня делать яичницу.
Яйца на завтрак?
Всё намного хуже, чем я думал.
Нет, послушайте.
Осталось десять часов, сэр.
Если будете говорить быстро, вы всему меня научите.
Интересно.

Тебе придётся записывать.
Успеешь?
Скажем так, не без причины я была президентом клуба стенографистов в старшей школе.
И причина в том, что ты была его единственным членом?
Да.
Это так круто.
Словно мы в рекламе одеколона.
Ага, зацени.
Да!
Чистишь зубы на людях, будто тебе пофиг.
Нет, с зубочисткой круче, как Сталлоне в "Кобре".
Не вижу разницы.
Хоть это и обычное дело про угнанный велик, но знаешь, что мы должны сделать?
Встать спиной к спине с пистолетами в окружении плохих парней.
Знаешь, как я это называю.
– Мужской разбрызгиватель.

Да, пулевое торнадо.
Да, пулевое торнадо.
Как ты сказал?

Как и ты.

И самое важное, мы не будем больше об этом говорить.
Потому что мы оба сказали одно и то же.
Погоди, Бойл.
Это не наш велик?
Зелёные рукоятки, оранжевые пеги.(трубки, которые крепятся на оси велосипедов)
Думаю, да.
Полиция.

Через капот.
Поздравляю, баклан.
Чарльз, скажи ему, что он выиграл.
Ты должен был сказать, что он выиграл полностью оплаченную шикарную путёвку в ад.

Прости, знаю.

Хотелось, чтобы дело длилось дольше.
Перестань.

Ведь он может сбежать, взять меня в заложники или... иметь огромный пакет с героином.
Боже, это ещё не конец.
Теперь это крупное дело о наркотиках.
Мы можем спасти 9-9!
– Он наш спаситель.

Да, как привлекательный Иисус.
– Да!

– Как прошёл допрос?

Сделал, что всегда хотел сделать.
Меня от тебя тошнит.
Он вообще-то очень помог.

Так вот, оказывается, он работает на дилера по имени Дом, который поставляет половину героина всего города.
Если мы его возьмём, они не смогут закрыть 9-9.
Но слушание через 6 часов.
Как мы возьмём Дома?
Он использует бмиксеров для поставки товара и так уж вышло, что в детстве я пристрастился к верту.

Это замечательно.

Я катался на BMX.
Итак, заставим нашего преступника написать Дому, чтобы он меня нанял толкать его товар.
Я появляюсь, проезжаю по перилам.
Обработаю их.
Клёва.

– Нет.

– Чарльз...

Чарльз, заткнись.
У этого слова несколько значений.
Я получаю работу, мы берём Дома, участок спасён, а потом я делаю айс-пик 360 на подиуме на пресс-конференции.
Здорово.

Ты всё ещё умеешь ездить?
Ты чего, ездить на велике, это как ездить на велике.
На дыбы.

На дыбы.

Бойл, это потому что ты смотришь.
Ладно.
Ещё разок.
Ещё разок.
Ещё разок.
Ещё разок.
Ещё разок.
Получилось?
Сержант, смотри.
Хичкок сделал тату.
Мистер 9-9.
Зачем ты засунул пистолет в рот?
Я сдуваю дым со ствола.
Это круто.
Ствол полностью у тебя во рту.
Ты явно хочешь себя убить.
Ты завидуешь, что он поставил рекорд по арестам, а не ты.
Да, выкуси.
Ты спустил курок!

Сержант, у меня есть дело для тебя.
У парня вчера в баре украли телефон.
Отлично!
Не велика беда.
Мне нужно просто написать заявление для страховой.
Нет, это вопиющая несправедливость, и мы её исправим.
Это был старый телефон.

Мы полицейские. и мы тебе поможем.
Так что закрой варежку.
А теперь говори как он выглядел.
Я видел его только со спины.
На нём была синяя толстовка.
У нас есть зацепка!
Ты глотнул цемента.
Дом только что написал.
Место встречи в десяти минутах.
Здорово.
В детстве я хотел стать детективом на велике, и надо мной смеялись.
И кто теперь смеётся, Кенни Ярборо?
Кенни вообще-то открыл сеть кафешек.
И дела у него идут в гору.
Да.
А что если они увидят, какой ты клёвый, но слегка подзабыл как кататься?
Не волнуйся, BMX – это на 99% понты.
И вот план, меня зовут Тайлер Омаха, родился и вырос в Южной Калифорнии.
Покажи мне рампу, и я буду вертеться целыми днями, бро.
А я твой напарник роллер, Чип Рокетс.
– Добро пожаловать на борт, Чип Рокетс.

Уверен насчёт роликов?
– На 100%.

Ладно.
Ты побудешь в машине.
– Согласен, Джейк.

Чип Рокетс.
Извини, чувак, нам не нужны новые райдеры.
Знаешь, раньше я был про, но мои выходки были ужасны.
И меня выкинули с арены.

Мочился на треке, занимался сексом на гонках, в таком духе.
Вы поняли, у нас есть тормоза на великах.
Важно то, что я смогу доставлять в два раза быстрее.
Серьёзно?

Думаю, ты даже не побьёшь Боди, а он мой худший.
Твой худший?
Да я тут всех сделаю.
Ладно, тогда обгони Дерека.
Не, не хочу тревожить Дерека.
Остановимся на Боди.
Первая мысль самая лучшая, верно?
Погнали.
Требуется 70 секунд, чтобы полностью оценить чей-то характер.
Вот на что стоит смотреть.
Грамотность, осанка, запах, одежда, уровень потливости, тип воротника.
Какой лучший тип воротника?
Разумеется, английский широкий, но отложим вопросы на потом.
Когда люди говорят: "Доброе утро", они имеют в виду "привет".
Когда говорят: "Как поживаешь?", тоже "привет".
А когда говорят: "Чё как?"
это значит, что "со мной говорить не стоит".
Есть две приемлемые позы для сна.
На спине, со скрещенными руками или на спине с руками вдоль тела.
Не доверяй ребёнку жующим жвачку со вкусом жвачки.
И не доверяй взрослому, который вообще жуёт жвачку.
Никогда не отдыхай в Банфе.

Так, ребят, маршрут знаете.
Кто приедет первым, работает на меня.
Проигравший выбывает.
Боди, ты вроде адекватный парень.
Позволь мне выиграть, буду должен.
Мне очень это нужно.

Я не ел три дня, мой букмекер говорит, если я не верну деньги, он убьёт мою собаку.
Чё-то жёстко.
Прошу, дай мне выиграть.
После смерти мамы, у меня кроме собаки никого нет.
Прости.

Стало чересчур реальным.

Так, я надеваю шлем.
Готовы, начали!
Какой же он быстрый.
Слишком быстрый.
Я проигрываю.
Чип Рокетс!
Мне жаль твою собаку, Боди.
Блин, зачем я это сказал?

Я выиграю, я выиграю.
Стоп, трамплин, трамплин!
Нет!
А, вот где я ошибся.
Плохо прыгнул.
Ты в порядке, Джейк?
Помимо того то, что слушание через 4 часа и нас точно закроют, нет, я ушиб бедро.
Всё будет хорошо, Джейк.
Нет, не будет, Чарльз.
Это правое бедро.

Глупо было думать, сделать это дело самым лучшим.
Давай вернёмся в участок, и ты сделаешь мне горячее какао.
Поверить не могу, что говорю это, но нет, я не сделаю тебе какао.
Чарльз, у меня синяк!
Не буду этого делать, пока есть шанс спасти 9-9.

Когда я сбил Боди...
Чип Рокетс!
Я прикрепил устройство слежения.
Чип Рокетс, ты красивый ублюдок.
Чип на самом деле ублюдок.
Он никогда не знал своих родителей.
Вырос на катке.
Крутая предыстория.
Взято из фильма.
Он про фигурное катание, но я слегка адаптировал.
Так стало хуже, но я закрою на это глаза.
Давай отследим Боди и спасём участок.
Так, у нас есть успехи в поисках телефона.
Мы заехали в бар, где он был украд...
А почему ты в наручниках?
Меня арестовали.
Что?

Хичкок, детка.
Я арестовал его за ложное заявление.
Он сломал телефон, но страховая не возместит ему, если он не заявит, что его украли.
Ты серьёзно?
Да как ты раскрыл это дело, Хичкок?
Старая добрая детективная работа.
Да, они понятия не имеют.
Считают, что телефон реально украли.
Ты арестован, идиот.
Даже не думай об этом.
Он решил, что в туалете никого, потому что мы ставим ноги на дверь.
При дальнейших объяснениях я сломаю вам колени.
Ты не можешь мною командовать.
Я здесь величайший детектив в истории.
Мистер 9-9, уходит.
Согласно устройству,
Боди на складе на 11 улице.
Спецназ готов и ждёт нас.
Отлично, пора экипироваться.
Это не лучшее дело без игрушек.
О, да.

Мне как-то не нравится.
– Игрушки для взрослых.

– Мужские игрушки.

Не будем называть их игрушками.

Понял, будем называть их игралища.
Не будем.

Снайперский бинокль.
Держи, Чарльз, скажи, насколько я далеко.
Слишком близко для определения.
Он работает.
Это всё.
За дело.
Слишком много вещей.
Да.
И слишком тяжело, чтобы нести всё обратно.
Терри.
Осталось пять минут.

Профессиональное рукопожатие.

Пальцы расставлены на полсантиметра, вверх, вниз, закончили.
Хорошо.

Хлопок или хлопчатобумажная смесь.
Шерсть только для верхней одежды, а шёлк для проституток и музыкантов.
Верно.

Таких нет.
Если ты голодный, надо было больше есть.
Всё.

Ты обучена.
Боже!

Не вериться.
О, нет, у нас получилось.
Всё кончено.
Да, согласен.
Вверх, вниз, закончили.
Закончили.
Подруга, у тебя печальный вид.
Знаешь, что тебя подбодрит?
Большая порция Мисосиру.

Нет, спасибо, Джина.

Итак, Джина, супчик ничейный?
Скалли, нет.
Моим подписчикам тошно смотреть, как ты поедаешь цемент.
Вот они.
Мы в 1,524 километрах.
Понятие не имею, что это значит, но это круто.
Чарльз, ты слышишь, о чём они говорят?
– Нет.

А похоже, они говорят.
Вот и нет.

Я вижу, как их губы шевелятся.
Погоди, почему ты не рассказываешь, о чём они говорят?
Они смеются над Тайлером Омахой.
Что?

Я тоже!
И ты явно не похож на Рэйчел Мэддоу.

Да блин!
Стой.

Это большая сумка.
Если она полная героином, мы можем спасти участок.
Даже слышу Холта.
"Я горжусь тобой, Перальта.

Он помешан на мне.
Мы должны начинать облаву.
До слушания 30 минут.
Нет, нет, нет, стой, погоди.
В сумке не героин.

Миллионы наркоденег.
Мы всё равно можем их арестовать.
Давай.

Если у них столько денег, вероятно, они встречаются с поставщиком.
Слышишь, о чём они говорят?
Да, попытаюсь разобрать.
Похоже... ты прав.
Поставка будет в 8:30.
Дом один из крупнейших дилеров Нью-Йорка.
Его поставщик должен быть крупной рыбой.
Мы ждём.

Мы пропустим слушание.

Мы уберём крупного игрока с улиц.
Разве мы не этим занимаемся?
И что дальше?
А дальше закроют 9-9.
Проклятье!
Знаю, это отстой, но так будет правильно.
Нет, не это, они издеваются над Чипом Рокетсом.
– Эти наркодилеры такие злые.

Оказывается, это всё же последнее дело, но будет крупная облава, и мы уйдём в лучах славы.
Да.

Ты будешь в порядке.

Его будут звать Хит или Райан.
Он всё будет знать о "Крепком орешке", и будет очень крутым.
Как джинсовая крутка.
Да, да, наверное, ты прав.
И ты тоже получишь крутого нового напарника.
Он будет обожать изысканную кухню и мюзиклы, и слушать все подробности твоей интимной жизни снова и снова и снова.
Прям как ты.
Да, да, как я.
Да, ты прав.

Я прекрасно без тебя справляюсь.
Я проверю расстояние до склада.
Хорошо.
Так, здание не сдвинулось.
Всё те же 1,524... километров.
Погоди, ты прикрываешься биноклем, чтобы я не видел, как ты плачешь?
Нет!
Да, так я и думал.
Если подумать, проверю-ка я тоже расстояние.
Я вижу, как ты снимаешь, Линетти.
Что в йогурте?

Тротуар из него не сделаешь.
Внимание, отряд.

Они произвели арест?

Нет, они решили поймать рыбу покрупней.
К слушанию они не успеют.
Выходит, Джейк поступил правильно, а не эгоистично?
Это ты с ним сделала.
Слушайте, мы все хотим, чтобы участок работал, но я ими горжусь.
Преданность к друзьям и коллегам важна, но что более важно – это наша преданность городу и его жителям.
Наверное, я пытаюсь сказать – пойдёмте выпьем.
Видишь что-нибудь?
Нет.

Нет, я так люблю этот бинокль.
Не хочу его опускать, понимаешь?
Когда это дело закроем, я буду скучать по биноклю.
Я тоже.
Почти 8:30.
Мы занимаем позиции.
Хорошо, спасибо, Марв.
Вы плачете?
Я сказал спасибо, Марв!

Прости, что последнее наше дело не оказалось лучшим.
Не говори так.
Каждое дело с тобой было лучшим.
Теперь пошли, нам ещё брать наркодилеров.
А ты знаешь, что это значит.
– Пулевое торнадо!

Пулевое торнадо, так я и сказал оба раза.
Хорошо, Марв, пошли, пошли, пошли!
Полиция!

Поздравляю с новым рекордом.
Ты о чём?
Я его не побил.
Хичкок превзошёл меня.
Что это?
Кража со взломом, над которым я работала в прошлом году.
Ты заметил улику, которую я упустила.
Дело о поджоге, которое я раскрыла прошлым летом.
Ты дал совет, как расколоть парня на допросе.
Шантаж 2009 года.
Ты сказал, что это сделала няня, и угадай что, это была няня.
Не понимаю.
Ты не просто работал над своим делами.
Ты помогал мне, Джейку,
Чарльзу и Эми.
Сотни дел не были бы раскрыты без тебя.
Добавишь их, и рекорд никто не побьёт.
Поздравляю, мистер 9-9.
Спасибо, Диаз.
Ребят, простите, что мы не смогли спасти участок.
Тебе не за что извиняться.
Твой моральный компас сейчас в огне.
Ладно, забудь, что я сказал.

Хотя бы мы провели шикарную облаву.
Да, мы стояли спиной к спине.
Мы наверное выглядели такими крутыми.
Ты наконец-то сделал мужской разбрызгиватель.
Что?

Внимание, отряд.
Я только что разговаривал с управлением.
Слушание окончено.

Участок не закроют.
Да!
Они решили закрыть 7-4.
Стоп, я не понимаю.
По-видимому, к нам на помощь пришло сообщество.
Была организована онлайн-поддержка от организации под названием "Джиназон".
Вы имели в виду зона Джины.
Я была за барной стойкой всё это время.
Ещё один великолепный выход Джины Линетти.
Я же говорил, вам нельзя здесь находиться.
А я ответила, что уже тут.
Что ты сделала?
Я вела трансляцию прикола, когда капитан Холт разразился речью о том, как ты поступил правильно для города.
Полагаю, людей это тронуло.
Они такие: "Как мы можем помочь?"
А я сказала: "Позвоните в офис комиссара".
Джи-улей существует.
Поверить не могу, что ты это сделала.

За 9-9!
9-9!
Вы всё глотнули цемента!
Сантьяго, участок спасён.
Почему ты такая угрюмая?
Потому что наставничество закончено.
Я всё узнала за один день.
Да, из первого тома наставничества.
– А есть ещё?

Думаешь, я всё вмещу в одну папку?
Ладно, хорошо.
Ты, кажется, не очень рада.
Я просто следую 7 разделу 145 страницы.
Не показывать эмоции на рабочем месте.
Превосходно.

А теперь, если извините...

На крыше.
Даааааа!
Переводчики: kranx, GooFFi