# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ТЕЛЕКАНАЛ "САЙ-ФАЙ" ПРЕДСТАВЛЯЕТ.
ХОЛДЕН:

МИЛЛЕР:

СТАНЦИЯ "ЭРОС"
МИЛЛЕР:

Но опоздал.
ДРЕЗДЕН:

МИЛЛЕР:

Действуйте по плану.
МИЛЛЕР:

Они чем-то заразили целую станцию астероидян.
Никто не знает, что это за штука.
Я встретил хороших людей, которые пытались это предотвратить.
Надеюсь, есть и другие.
Мы едва выбрались живыми из этой дыры.
Чёрт вас всех побери!
МИЛЛЕР:

Только мы знаем, что происходит на "Эросе".
Теперь я хочу найти виновных.
И стереть засранцев в порошок.
Мы спасли слишком мало жизней.
ХОЛДЕН:

МАРС
МАРСИАНСКАЯ КОНГРЕССИОННАЯ РЕСПУБЛИКА
САИД:

БОББИ:

САИД:

ТРЭВИС:

БОББИ:

Прикройте меня!
Определите цели по огню, который я вызову на себя.
САИД:

Трэвис, правый фланг, Хиллман - левый!
ТРЭВИС:

ХИЛЛИ:

САИД:

ТРЭВИС:

САИД:

Хиллман, работай на девять, Трэвис, а ты - на шесть часов.
БОББИ:

САИД:

Четыре!
Осталась ещё одна!
Все пять целей помечены.
Цели уничтожены.

САТТОН:

Вы показали лучшее время на учебной полосе.

Молодец, сержант.
БОББИ:

САТТОН:

БОББИ:

Небеса будут плакать для нас.
САТТОН:

Говорят, нас пошлют на станцию "Феба".
Прощайтесь с семьёй, целуйте мамочек.
Полёт будет долгим.
ТРЭВИС:

Твоё наследство никуда не убежит.
ХИЛЛИ:

ТРЭВИС:

САИД:

ТРЭВИС:

Вот же ж блин.
БОББИ:

САИД:

ДОЛИНА МАРИНЕР ЧЕРЕЗ 100 ЛЕТ СИМУЛЯЦИЯ
Когда-нибудь...
"ЭКСПАНСИЯ" Сезон 2, серия 1 "Сейф"
НАОМИ:

Как знать, может у тебя разовьются какие-то сверхспособности?
То, что нужно для тебя.
{щелчки и писк оборудования}
НАОМИ:

Так что прекрати себя винить.
У тебя всё получилось.
"РОСИНАНТ" В ПОЯСЕ АСТЕРОИДОВ
ЭЙМОС:

НАОМИ:

ЭЙМОС:

НАОМИ:

ЭЙМОС:

НАОМИ:

А я только что сходил.
Скафандр - удобная штука.
ЭЙМОС:

Никуда я не пойду.
ЭЙМОС:

По дням, когда мы с тобой вдвоём чинили ядро.
За день и десяти слов не говорили.
Словно в прошлой жизни, да?
НАОМИ:

НАОМИ:

Там внутри - криогенная камера.
ЭЙМОС:

А значит, то, что там заморожено, скоро...
Разморозится.
АЛЕКС:

Чист, как стёклышко.
Так, следующий.
А что, если один из нас заражён?
Будем решать проблемы по одной.
Выкинете нас в космос?
Ты же знаешь, что мы тоже прошли тест?
Это мера предосторожности.
Тогда почему это помещение закрыто изнутри, "ке"?
Ты марсианин, "кейя"?
А это марсианский корабль.
На "Эросе" марсианских кораблей уже сто лет было не видать.
Да и земных тоже.
К нам летают только тюремные баржи.
Или туристы на пассажирских кораблях.
Они ищут дешёвый секс и азартные игры.
И это хорошо, потому что даёт работу нашим детям.
Уверен, Марс и Земля уже отправили корабли с помощью.
Ну да, я видел новости.

Дай сюда руку!
Вы хотите выбросить нас в космос, независимо от результатов теста.
Дай ему руку и затки пасть!
- Не то я сам тебя выкину.

Никто никого в космос не выкинет.
Мерзкий "собакавала"!
Надо вернуться.
Может быть, там уже всё закончилось.
Может, кто-то остался в живых.
Можно было спасти и больше людей.
Вы хотя бы пытались?
{писк медицинского прибора}
Слышал?
Ты чист.
СЭМАТИМБА
ДИКТОР ТВ:

Гуманитарные организации призывают Генеральную ассамблею ООН принять меры.
Но проблемы с юрисдикцией...
У тебя что, проблемы...?
С чем?

Нет.
С какого конца?

Знаешь что...
Меня тут взрывом задело...
Ладно.

Хорошо.
Ну хоть волосы не выпали.
Ура.
Жюли Мао прошла через то же самое.
И без всякого нытья, да?
Не заговаривай мне зубы, пока я умираю, пацан.
АКТИВИСТ НА ТВ:

Потому что там только астероидяне?

Потому что "Эрос" - помойка, которая не заслуживает гуманитарной помощи?
Они выбрали "Эрос", чтобы опробовать оружие, потому что знали - всем плевать на сотню тысяч астероидян.
Они за это ответят.
Истина и справедливость.
Ты в них ещё веришь?

Да.
Буду цепляться за них, сколько получится.
Вот мне плевать, свершится ли справедливость.

Просто хочу, чтобы они сдохли.
Послушай.
Я так и не сказал тебе - спасибо.
За то, что вытащил меня.

Спасибо, что подвёз.
И за рак тоже.
Вот чёрт!
ЗДАНИЕ ООН ЗЕМЛЯ
ИНТЕРВЬЮЕР:

были построены нашим правительством?
Пусть ваши зрители слушают и запоминают.
КРИСЬЕН АВАСАРАЛА ЗАМЕСТИТЕЛЬ ГЕНЕРАЛЬНОГО СЕКРЕТАРЯ ООН
Двигатели этих кораблей построили агенты СВП, которые работают на Фреда Джонсона.
Фред Джонсон был героем войны.
Но он заразился идеями своего непосредственного врага.
Он отвернулся от Земли.
Он думает, что со своим флотом может стать из террориста государственным деятелем.
Но он неправ.
Отец меня кое-чему научил.
"Не слушай, что говорят люди".
"Смотри, что они делают".
{писк наушника}
Алло?
ОХРАННИК:

Алло?
ОХРАННИК:

Алло?
ОХРАННИК:

Подождите, я Вас не слышу.
ДИСПЕТЧЕР:

ОХРАННИК:

Мы нашли Архангела.

СТАНЦИЯ "ФЕБА" ШЛЕМОКАМЕРА ДРЕЗДЕНА
ДРЕЗДЕН:

Уровень плотности информации, необходимый для такого количества вариантов развития, настолько велик, что его трудно представить.
Протомолекула.

Всё началось на станции "Феба".
Видимо, Лопес говорил об этих марсианах.
Их заразили намеренно.

ДРЕЗДЕН:

Он говорит об "Эросе".
ДРЕЗДЕН:

"Феба" не из Солнечной системы.
Гравитация Сатурна захватила её миллиарды лет назад.
Но, что, если это - лишь система доставки?
Способ доставить протомолекулу в нашу солнечную систему?
Напрашивается вопрос - кто её послал?
И зачем?
Я его правильно понял?
Она не из солнечной системы.
Первое доказательство внеземной жизни.
Но несёт оно только смерть.
Вы всё ещё следите за сигналом, который поймали на вылете с "Эроса"?
Да.

Так чего же мы ждём?
У нас есть адрес.

Мы не знаем, что нас там ждёт.
Мы не знаем, сколько проживём.
А вдруг они уже в курсе, что вы их засекли?
Вслепую мы не полетим.
Сначала - на "Тихо".
Кэп прав.
Тебя не спросили, бегемот!
Протомолекула.
Что мы будем с ней делать?
Это просто - привяжем к торпеде и запустим в Солнце.
АЛЕКС:

Постойте.
А если на основе этого образца можно создать вакцину?
И возможно, спасти людей на "Эросе".
Их уже никто не спасёт.
НАОМИ:

Никто из нас не знает, с чем мы имеем дело.
И пока не узнаем, нельзя уничтожать такую важную вещь.
Я не оставлю её на "Роси".
Риск слишком велик.
Я тоже с ней летать не буду.
ЭЙМОС:

Значит, спрячем её.
Где?
Где-то здесь.
Никто не знает, что она у нас.
Не знают даже, спасся ли кто-то с "Эроса".
Тут она будет в безопасности.
А что, идея.
АЛЕКС:

ХОЛДЕН:

Алекс, займись.
КОРАБЛЬ МВКФ "СИРОККО" НА ПУТИ К СТАНЦИИ "ФЕБА"
{свист и вопли толпы}
Она опять это делает!
ХИЛЛИ:

У тебя всё получится.

Ты можешь это сделать!
Ты должен мне бутылку!
Ганимедский бурбон, а не дешёвое барахло!
САИД:

Да брось, мы с этой через столько прошли.
Мы как родные.
Так и представляю себе.
Как ты в этом скафандре водружаешь флаг Марса на тиару Статуи свободы.
Земля не окажет особого сопротивления.
Тридцать миллиардов засранцев, целый день жрущих халявную наркоту, уставившись в телек.
Можно нападать хоть сейчас.
ТРЭВИС:

О, Земля подала голос!
ТРЭВИС:

Родители многим пожертвовали, чтобы родить ребёнка на Земле.
Переехали сюда, когда мне было 5 лет.
ХИЛЛИ:

Мы выбрали Марс, а он - нас.
САИД:

Тебя марсианкой делает только то, что ты выпала из "гравитационного колодца" своей мамочки.
Сколько у тебя братьев и сестёр?

Марсианская броня не лишит Трэвиса земных корней.
У него кости неправильные от того, что он рос при полной гравитации.
Но ладно, пусть остаётся.
ТРЭВИС:

БОББИ:

САТТОН:

БОББИ:

Через пять минут инструктаж.
Кажется, я что-то слышу.
Скрипки.

Кажется, лейтенант запал на тебя, Бобби.
Заткнись, пока я тебе не помогла.
Да ну, пострадай за команду.

Я бы с ним переспал, если бы он был моей ориентации.
Я не использую секс, как оружие, детки.
Я использую настоящее оружие.
Вы высадитесь на станцию "Феба".
Установите над ней контроль до прибытия наших учёных для более тщательного расследования.
Когда "Феба" замолчала, туда послали "Доннаджер".
СОЛДАТ:

Похоже, они сожжены дотла.
Возможно, пожар или утечка химикатов.
Но все данные в компьютерах стёрты начисто.
Кто-то заметал следы.
Мы не знаем, что это означает, и замешана ли в этом Земля.
Ожидаются субъекты из ООН?
Боевой ситуации не ожидается.
Тем лучше для них - каждый солдат на этом корабле мечтает отомстить им за "Доннаджер".
ХОРОМ:

САТТОН:

Есть, лейтенант.
Подготовьте своих бойцов.

САТТОН:

Поднимитесь.
Я знаю, что вы и ваши бойцы служили на "Доннаджере".
У меня там тоже были друзья, вроде капитана Яо.
Однако, никто не знает, что случилось на самом деле.
Мы знаем, что "стелсы" построены на Земле.
Так сказал Фред Джонсон, рупор террористов из СВП.
А Земля обвиняет его.
Мы не дадим втянуть себя в войну по чьей-то указке.
Я служил рядовым при блокаде Весты.
Половина флота Земли летела к Марсу, чтобы уничтожить свою бывшую колонию.
Они не могли наложить лапу на то, что мы построили, и хотели снова растереть это в пыль.
К счастью для всех, хладнокровие возобладало.
И мы избегали открытого конфликта с Землёй с тех самых пор.
Это - наша задача.
Не дать случиться войне.
Из-за Весты, мы отложили терраформирование.
На 50 лет, и ещё 50 ждать.
Все ресурсы идут военным.
И никто из нас не доживёт до создания атмосферы на Марсе.
Такова была цена.
Но за это стоит бороться.
Берегите себя.
САДАВИР:

МАО:

Что ты предпринял?
А надо?

Или как?
Рутинная проверка не вызвала бы подозрений, но тут что-то срочное.
Как будто марсиане что-то знают.
Ты должен высадить туда солдат первым.
Кажется, это - ваши проблемы.
Если я пошлю боевой корабль ООН на заштатную станцию вроде "Фебы", это привлечёт к ней внимание.
Если хочешь получить оружие в результате моего проекта, то проблемы у нас общие.
Придумай что-то для ООН и заставь их поверить.
Мы должны поговорить об Эросе.
Марс и Земля бряцают оружием друг перед другом, но карантинные маяки не удержат людей надолго.
Желающих оказать им помощь и так больше, чем мы ожидали.
А мародёры?
Избавься от них.
Да, конечно, возьму и пожертвую остатками репутации ради пары недолговечных побрякушек.
Садавир.
Ты - свидетель открытия, которое может переписать историю человечества.
Но твоё воображение не ушло дальше, чем... взятие под контроль бывшей колонии.
Это любимое место Жюли.
Подальше от дома.
Чтобы её никто не нашёл.
А она могла искать приключений.
Жюли научилась стрелять из лука на этом самом дереве.
В 9 лет.
Просто проснулась однажды утром, и научилась, сама.
Моя Жюли.
Но даже такая потеря стоит того.
Теперь она - священная часть этого дела.
Так что не рассказывай мне о жертвах.
Больше никогда.
НАОМИ:

МИЛЛЕР:

И долго мне это таскать?
НАОМИ:

Но детей у вас уже не будет.

Ничего, я сдавал сперму, когда служил в ВКФ.
А я никогда не хотел, чтобы ещё одна копия меня где-то бегала, так что...
Если тебе нужна ещё пара дней...
Нет.

И как вы без меня справлялись?
Да уж, еле сводили концы с концами.
Ладно.
Раз уж нас закончили облучать, пойду-ка я...
Пойду-ка проверю эту... вашу знаменитую кофе-машину, о которой ты постоянно твердил.
ХОЛДЕН:

Если у нас с тобой остались неразрешённые вопросы... надо их разрешить.
Да?
Ну, давай разрешим.
Твой приятель...

Ты расстроен из-за него, да?
Я ничего против него не имел.

- Достойным?

Думаешь, ты выбрался бы с Эроса без него?
Нет.
А!
Но он был плохим другом, он не хотел вас ждать.
Нет-нет-нет.

Ждать было глупо.
Но Наоми приняла решение.

А когда он выхватил пистолет, с тем же успехом мог бы застрелиться.
Знаешь, как я вижу ситуацию?
Я думаю, что ты псих, который слишком любит жать на курок.
Так что, позволь, я разложу для тебя всё по полочкам, ладно?
Ты пристрелил моего друга.
Как бродячую крысу.
Ого.

Если хочешь свести счёты, ты знаешь, где меня искать.
Если нет - прости и забудь.
А то ты отравляешь воздух на...
Не поднимайся, Миллер.
НАОМИ:

Эймос, нет!
Эймос!
Эймос, прекрати.
Эймос!

Я сказал ему не подниматься.
Хорошо, я верю.

Ты цел?
Жить буду.
Ты лучше...
За ним проследи.
Войдите.
САДАВИР:

Слава Богу!

Отличное оправдание, чтобы не бросать пить.
Это наша вина.
Мы подставили тебя под удар.
Не надо было поручать тебе выступление против Фреда Джонсона.
Я сама вызвалась.
Послушай, мы увеличим тебе количество охранников.
Я этим уже занимаюсь.
Разведка донесла, что это дело рук фракции СВП "Чёрное небо".
Ходили слухи о заговоре с целью убийства.
В моей семье это - профессиональный риск.
Может, тебе отдохнуть пару дней?
Или, хотя бы, пропусти совещание.
Нет.
Я буду через пять минут.
САДАВИР:

Марсианские корабли по всей системе пришли в движение.
"Морриган" летит на Титан,
"Сципион" - на Каллисто,
А "Сирокко" - на Фебу.
Ваши рекомендации?
Усилить все наши базы на внешних планетах и направить корабли, куда сможем.
Большинство этих баз - исследовательские или перевалочные, для грузов.
Если мы поставим свои корабли у них на пути...
Они поймут, что мы готовы к любым запланированным ими актам агрессии.
Это совместные базы.

Марс не хочет войны.
Они хотят снова взяться за терраформирование и строительство куполов для людей.
Сэр, если мы уменьшим нажим, уверен, они ответят тем же.
И ослабить наши позиции, если Марс не захочет мира?
Сэр, мы сильнейшая нация в системе.
Надо действовать соответственно.
Не путайте гордость с силой.
Из какого боевого опыта вы черпаете мудрость, адмирал?
Я рекомендую развернуть флот, чтобы усилить все базы, которые могут стать плацдармом для Марсиан.
Мадам.
Вы согласны?
Согласна.
Разверните флот.
НАОМИ:

Да.
Я тут просто... решил разложить вещи.
А потом понял... что у меня нет вещей.
Этот ваш конфликт с Эймосом...
Уверен, что он не твой парень, да?
Сэматимба был хорошим парнем.
Скорее, он тебе как ребёнок.
Стокилограммовый ребёнок-убийца.
Он попал в сложную ситуацию.
И поступил так, как считал правильным.
И Эймос тоже.
У него антенна набекрень.
Эймос не такой, как все.
Ну да.
Да, он сильно отличается.
Но он не сумасшедший и не злодей.
Просто ему нужен помощник для взаимодействия с миром.
И он выбрал тебя.
Поздравляю.
НАОМИ:

Нет.

Ладно, не важно.
Но я понимаю.
Мне так кажется.
Ты... его путеводная звезда, верно?
Освещаешь ему путь во тьме и всё такое.
Как Жюли для тебя.
Долго вы были вместе?
Я с ней не знаком.
Видел всего лишь один раз.
Уже после того, как её убили.
Я всю жизнь смотрел, какие мерзости делают друг другу люди.
Меня уже ничего "не трогало".
Знаешь, Холден в шоке от Эроса.
А я в шоке, что нечто подобное не случилось давным-давно.
Но Жюли...
Я просыпаюсь по ночам, а она стоит передо мной.
Знаю, это галюники, но...
Она стоит совсем рядом.
Берёт меня за руку и говорит:
"Твоё место рядом со мной".
И я уверен, что здесь мне не место.
На этом корабле.
Значит, ты нас уже покидаешь?
Прямо встанешь и выйдешь в космос?
Ага.
Какие-то жалкие из нас астероидяне.
Раньше мы лучше умели проигрывать.
Надо держаться вместе.
"Ям сенг".
Судно ВКФ ООН "Натан Хейл" направляется к станции "Феба".
Мы ускорились - они тоже.
А теперь обгоняют нас.
При текущей скорости они будут там первыми.
С чего Земля вдруг обеспокоилась станцией "Феба"?
Видимо не хотят, чтобы мы что-то нашли.
Но командование дало чёткие указания.
Ни при каких обстоятельствах не допустить, чтобы "Феба" оказалась под контролем ООН.
Готовьте команду к высадке.
БОББИ:

ХОР:

Кто втопчет их горы в марсианскую пыль?
МКП!
До тех пор, пока дождь не прольётся на Олимпус Монс,
- Кто мы?

- Не слышу!

- Кто мы?

АЛЕКС:

Я нашёл чудное местечко для этой голубой заразы.
Как там у вас продвигается?
НАОМИ:

Датчики сближения настроены.
Если кто-то подлетит к ракете, мы об этом узнаем.
Ты как?
Кажется, радиация не наградила меня сверхспособностями.
Обычно в опасных ситуациях ты скрываешь, что нервничаешь, задавая всякие дурацкие вопросы.
Вот как.
Правда?
Ага.
Надеюсь, радиация не вытравила это из тебя.
Мне это нравилось.
Нет.

Так что?
Тебе нравятся фильмы про космических гладиаторов?
АЛЕКС:

Слышишь меня через шлем?
Да.
Не представляю, что ты видел на Эросе.
И каково это - чуть не погибнуть так, как вы.
Мы этого не просили, но теперь - это наш бой.
Только мы знаем, что там происходит.
И только у нас есть шанс остановить это.
Скажи мне, что ты выдержишь.
Этот экипаж полагается на меня.
Вы вверили мне свои жизни.
Я выдержу.
Ха-ха!
Погоди.

Ай!
- Прости.

Прости.
ВЫКЛЮЧИТЬ ВИДЕОКАМЕРУ
КОРАБЛЬ ВКФ ООН "НАТАН ХЕЙЛ" В ПУТИ НА СТАНЦИЮ "ФЕБА"
Что за чёрт?
Это десантная операция, почему мы стреляем ракетами?
Командование забыло нас спросить, рядовой.
Не расслабляться.
Наш приказ никто не отменял.
ДИКТОР:

САДАВИР:

КРИСЬЕН:

САДАВИР:

К тому времени, как мы получим сводку,
И "Хейл" и "Сирокко" могут обратиться в пыль.
Нужно ожидать худшего.
Феба - заштатная научная станция.
Что они там защищают?
Это не важно.

Марсиане могут готовиться к удару по всей системе в данный момент.
Другие их корабли поменяли курс?
Вылетели новые?

Мадам, к тому времени, как вы увидите это на экране, будет слишком поздно.
Я знаю, как это работает.

По состоянию на 20 минут назад - нет.
По-моему, не похоже на первый удар.
Ракеты - знак отступиться, не более того.
Капитан "Хейла" может открыть огонь по "Сирокко" в ответ.
Ему дали разрешение.

"Феба" - лишь искра, на ней всё не кончится.
Капитан "Хейла" знает, что стоит на кону.
Он человек сдержанный.

Вы знакомы с капитаном Ивгением?
С тех пор, как он был маленьким всезнайкой в академии.
Вечно спорил со мной по философии.
Можете быть уверены, сэр, мудрости у него не убавилось.
Сейчас будет мудро нацелиться на марсианский флот, по всей системе.
Марс не так глуп, чтобы начать войну, которая положит конец цивилизации, из-за дыры вроде Фебы.
Дайте утихнуть этому бряцанью оружием.
Мы подождём, пока не получим новости с "Хейла".
Да хранит нас Бог.
Не знал, что капитан Ивгений - наш общий знакомый.
Незаурядный человек.
Да.
Но в академии он не учился.
ВХОДЯЩИЙ ВЫЗОВ
ИВГЕНИЙ:

"Натан Хейл" не открыл огонь по "Сирокко".
Их ракеты предназначались не нам.
Повторяю, их ракеты были предназначены не нам.
К сведению командования, мы отменяем боеготовность.
Марсиане стреляли по научной станции "Феба".
Все ракеты попали точно в цель.
Ледяная луна раскололась под артиллерийским огнём.
И её фрагменты полетели на Сатурн.
Она полностью уничтожена.
НАУЧНАЯ СТАНЦИЯ "ФЕБА"
КАРАНТИН НА ЭРОСЕ ПРОДОЛЖАЕТСЯ
СЭМАТИМБА
Жаль, я не взял твою шляпу, амиго.
Так мы в расчёте или?

Я остался тебе должен, верно?
Что-нибудь придумаем.
Алекс!
АЛЕКС:

Что за срочность?
Ну, срочность относительная.
Слушайте, я тут подумал вот что.
Как часто мы собираемся вместе, чтобы просто поговорить?
Не по работе.

Так, послушайте, послушайте.
Так вот, я подумал, и говорю сам себе:
"Надо просто сделать это, верно?" Так что...
Ве-о-ала!
АЛЕКС:

Говорят "вуаля".
Присаживайтесь.
Итак, мои голодные друзья, это семейный рецепт Камалей.
Главное блюдо долины Маринер.
Конечно, пришлось слегка импровизировать, не имея настоящего сыра, пшеницы, помидоров и остального.
Ну, Алекс, ты и разрекламировал свою лазанью!
Не спеши с выводами, пока не попробуешь, землянин.
Неплохо, марсианин.
Помню, как-то на Церере появился настоящий сыр.
Но картель по контрабанде молочки на девятом уровне прикрыли.
Настоящий сыр, от настоящих коров.
Чёрт, сыр продавали из под полы несколько недель, помню!
На каждом углу, в каждой щели продавали брикеты сыра, головки сыра.
И пока это длилось, царили мир, любовь и братство.
А потом он пропал.
МИЛЛЕР:

Да, в составе "Звёздной спирали".
Мы конфисковали почти тысячу кило чеддера высшего качества.
Он предназначался какому-то элитному спа на Титане.
Сделан был в Вермонте.
Самое интересное, вся партия пропала из хранилища улик тем же вечером.
Так он просто исчез?
Ну вроде как.
Камеры наблюдения закоротило.
А что?

И вот, губернатор Цереры собрал всех копов "Звёздной спирали", чтобы сделать нагоняй.
Он спрашивал, какой у нас план по поимке этих скользких, мерзких воров сыра.

Так вот, бушевал он довольно долго.
За это время вся комната провонялась сырным пердежом.
Кажется, я знаю этого губернатора.
Не бывать этому парню Тедди-детектором.
Кем?
Тедди-детектором!
Ну да, такой маленький робот, из обучалки по датчикам воздуха, да?
Я его уже не застала.
(передразнивает) Тедди-детектор детектирует...
Чёрт, отличный был сыр.
Согласен.
БОББИ:

Определите цели по огню, который я вызову на себя.
САИД:

Трэвис, правый фланг, Хиллман - левый!
ТРЭВИС:

ХИЛЛИ:

САТТОН:

Послушайте, сержант.
Разведка доложила, что на "Хейле" было в десять раз больше солдат.
Мы не послали бы вас на бойню.
Один наш стоит 20-ти их.
Им что-то нужно было на "Фебе", а мы это уничтожили.
Думаю, бой не за горами.
Надеюсь, вы ошибаетесь.
Земля знает цену эскалации не хуже нас.
Вы сказали, наша задача – не допустить войны с Землёй.
А вдруг, всё наоборот?
Вдруг, Марсу не видать своей мечты, пока не случится эта война?
ТРЭВИС:

САИД:

САИД:

Четыре!
БОББИ:

САИД:

-== перевод Виты Алой =--