# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

РИО-ДЕ-ЖАНЕЙРО, БРАЗИЛИЯ
РЕЖИМ ОЖИДАНИЯ
АКТИВИРОВАНО
МОРСКИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЯ САНТОСА
Я ушёл
Сеньор Сантос, очень рады вашему визиту.
Ваш столик уже готов.
Спасибо.
Пожалуйста, сеньор.
Рада вас видеть, Отто.
Спасибо.
Пять месяцев в Бразилии.
Вас непросто отыскать.
Я не говорю по-английски.
Даже акцент правильный.
Ну, наверное, вам виднее.
Я в этом разбираюсь.
У моего клиента к вам предложение.
Он хочет, чтобы были убиты трое людей.
Каждая смерть должна казаться случайной.
Если не ошибаюсь, это ваш конёк.
Похоже, сообщения о вашей смерти были сильно преувеличены.
Мой клиент мог бы сообщить об этом заинтересованным сторонам.
И тогда... ваша новая жизнь завершится довольно быстро.
Или вы выполните заказ и вновь станете мертвым.
Что предпочтёте, сеньор Отто Сантос?
Мне надо сделать звонок.
Что ты творишь?
Передай клиенту, что с мертвыми лучше не связываться.
Все на пол, блядь!
Лежать и не вставать!

МЕХАНИК:

ЗАГРУЗКА ИЗОБРАЖЕНИЯ.

ОСТРОВ КО-ЛИПЕ, ЮЖНЫЙ ТАИЛАНД
- Бишоп.

Ты изменился.
Постарел.
Нет, не только.
Мне нужно найти кое-кого, пока не нашли меня.
Затем я уеду.
Кто тут ещё?
Никто.

Идём.
Твой дом тебя ждёт.
Как добрался?
Нормально.
Сезон был хлопотным.
Но не бойся, к нему никто не подходил.
Ничего не изменилось.
Отдохни.
Найдено совпадение.

Скачивание завершено.

Ренэ Трэн.

Риах Крэйн.

Привет.

Отлично.

У меня опустела аптечка.
Я живу на яхте.
Ясно.
Это всё, что у меня есть.
Спасибо.
Если тут нет нужного - я могу вызвать лодку.
Они отвезут вас на Пхукет.
Нет.

Большое спасибо.
Обращайтесь.
Бишоп!
Бишоп!
Они ссорятся.

Хочешь подраться?
Не лезь.
Я её видела.

Таких женщин убивают в подобных ситуациях.
Домашние распри, Мэй.
Не мое дело.
Однажды ты помог мне.
Помоги ей.
Или это сделаю я.
Подержи.
Фрэнк, отстань от меня!
Фрэнк!
Оно того не стоило.
Сука.
Отпусти её.
Ты кто, блядь, такой?
Прошу, помогите!
Повторю, отпусти её.

Отпусти меня, Фрэнк.
Не стоит.
Иди на хуй!
Он мёртв?
Бишоп.
О, черт.
Отвези её на берег.

Хорошо.
- Бишоп.

Спит.

Что происходит?
Джина Торнтон.

- Это ты, верно?

Ты уже вторая женщина с моим фото в телефоне.
Первая работала на человека по имени Крэйн.
Припоминаешь?
Ты не ошибся лишь в моём имени.
Первая женщина была посланником.
Ты тоже?
Так каково послание?
Я уже сказала...
Расскажи про Крэйна.
Что ты должна сделать?
Где он?
Ладно.

Слушай...

Это правда.

Где он?
- Не знаю.

Он на меня надавил.
У меня не было выбора.
Ясно.
Его люди рядом?
Он не сказал.

Ну а Фрэнк?
Часть ловушки.
Объясни.
Я должна была якобы сбежать от него на этот остров.
Но не по-настоящему.
В итоге, Фрэнк напился и напал на меня.
Крэйн хотел, чтобы я предстала жертвой.
И подобралась ко мне?
Да.
Но Фрэнк зашел слишком далеко.
Мы встретились.

Я должна позвонить на установленный номер.
Дождаться гудка.

Мою новую девушку похитят - вот что.
Что?
Ты об этом не думала?
Ладно, ты западаешь на меня, а Крэйн якобы получает рычаг давления.
Но зачем?
Чтобы вынудить меня сделать то, чего я не хочу.
Чем ты занимаешься?
Я сделаю звонок, а не ты.

Затем я устраню Крэйна.
Нет.

Ты и правда думаешь, что Крэйн оставляет в живых тех, кого шантажирует?
Я всю жизнь помогал людям умереть.
Я могу помочь тебе выжить.
Мой отец занимался восточной медициной.
Он был целителем.
Бишоп у него учился.
Учился исцелять?
Такой человек?
Я тоже удивлялась.
Но мой отец понимал - те, кто пострадали больше других, зачастую лучше всех умеют исцелять.
Джина Торнтон
Приют "Надежда"
Полтора года назад военный специалист Джина Торнтон покинула зону военных действий в Афганистане, чтобы участвовать в оказании гуманитарной помощи Камбодже.
Мне требовалось сменить обстановку.
Слишком много невинных оказывались на линии огня.
Из-за правил ведения боя это было невозможно предотвратить.
Но затем... когда я приехала в Пномпень...

Ну, не знаю... будто оказалась на своём месте.
И... я решила, что могу сделать что-то хорошее.
Мне не нужны сюрпризы.
Я должен знать, что у Крэйна на тебя.
Я управляла приютом для жертв работорговли в Камбодже.
Постоянно возникали проблемы, но мне удавалось их решать.
Несколько недель назад, одну из моих сотрудниц похитили.
Через два дня её выкинули из грузовика у моего дома.
Избитую.

Крэйн прислал урода Джереми.
Тот передал, что это лишь пример того, что может случиться с обитателями приюта.
Включая детей.
Они моя слабость.

Так что у меня не было выбора.
Я должна была выполнять его указания.
- Что ты делаешь?

Для людей Крэйна.
Они наблюдают.
Откуда?
Два человека в Зодиаке.
Недалеко в океане.
Вот и вы.

Пропустите самое лучшее.
Давайте руки.
Подержи, пожалуйста.
- Мы можем просто взять выпить...

- Мэй...

Большое спасибо.
Что вы делаете?
Все пары должны быть связаны.
Но мы не пара.
На пляже казалось иначе.
Ну... ты часто ходишь на свадьбы?
У меня иные представления о развлечениях.
У меня тоже.
Вот.
Мы должны его выпить?
Нет.

Наслаждайтесь.
Мне бы не помешала удача.
"Наслаждайтесь"?
Моя очередь.
Давай просто выпьем.

Ладно.

Тебе очень идет.
Пропустил одну.
Она пристала.
Ладно, ладно.
В следующий раз лучше туфлей.
Люблю эту песню.
- Тайскую песню?

Она так хороша.
Потанцуем?
Нет, не переживай.
Я... я не хочу с тобой танцевать.
Думаешь, я плохой танцор?
С виду ты ужасный танцор.
Я хочу... поблагодарить тебя...

За всё?
Я хочу извиниться за то... что ты влип из-за меня.
Те дети для меня важнее всего.
Если их продадут в рабство...

Я не выдержу.
Я понимаю.
Я тоже был сиротой.
Меня продали бандиту из Ист-Энда, который занимался обучением детей-солдат.
Крэйн тоже там был.
Что случилось?
Я сбежал, а он - нет.
Наверняка обвинили его.
Расплатился кровью.
И теперь он винит тебя.
Это его месть.
Господи.

Ты не виновата.
Как мы поступим?
У меня есть план.
Грузовое судно отчалит от не просматривающейся части острова.
Завтра к вечеру ты будешь в безопасности.
И твои дети тоже.
Я договорился.
Ну а Крэйн?
Я не собираюсь убивать трех людей.
Когда ты уедешь, труп будет лишь один.

Тебя к нему не подпустят.
Меня и не увидят.
Я хочу, чтобы ты кое-что сохранила.
До моего возвращения.
Их подарил мне отец.
Больше от него ничего не осталось.
Я их сохраню.
Это человек Крэйна.
Взгляни на меня.
Запомни - тебя доставят домой.
Поверь мне.
Бишоп!
Бишоп!
Помоги!
Вперёд!
Бишоп!
Бишоп!
Мистер Крэйн... он со мной.
Скажи, как тебя найти.
БАНГКОК, ТАИЛАНД
Закончили?
Иди за мной.
Садись.
Прошу, не двигайся.
На твоём месте я бы послушался, Артур.
Охрана и оружие не нужны, когда нужный тебе человек сидит на фунте Семтекса.
Как ты меня нашёл, Риах?
Даже не скажешь, что рад меня видеть спустя столько лет?
Хотя ты всегда был у нас деловым.
Как я тебя нашёл?
Ты лучше всех должен понимать, что конфиденциальности больше нет.
Ведь появились чудесные изобретения вроде распознавания лиц и спутникового слежения.
Я дам тебе то, что не даю никому - возможность уйти.
Передай девушку и уйди.
Вижу, с годами у тебя появилось чувство юмора.
Но всё же нет.

Открывай.
Ты должен устранить трёх человек.
Это первый.
Его зовут Крилл.

А также главный торговец оружием в Африке.
Он в тюрьме в Пенджара Кедах, в Малайзии.
Благодаря этому он в безопасности.
Его враги не могут до него добраться.
А это?
Ты должен проглотить это после убийства.
Иначе топливный элемент распадется, и мы тебя не найдем.
Где Джина?
Выполни три убийства, Артур.

Даже если ты её не любишь - по крайней мере, ты у неё в долгу.
Она влипла в это дерьмо из-за тебя.
Откуда мне знать, что ты её не убьешь?
После каждого убийства получишь видеозвонок.
После последнего пришлём инструкции, где её найти.
Ты у нас всегда держишь слово?
Боже упаси.

Но у меня сильное чувство самосохранения.
Я знаю, что обман сделает меня твоей мишенью.
На этом пока что всё.

Шевелись, милочка.
Давай, иди.
ПИНАНГ, МАЛАЙЗИЯ
Тюрьма в 113 километрах от берега.
Расположена на скале высотой более чем в сотню метров.
А окружающие воды кишат акулами.
В общем, туда невозможно попасть, и никто никогда не выбирался.
До цели добраться ещё сложнее.
Он постоянно окружен верными солдатами.
Основная задача - застать его одного.
САМЫЕ РАЗЫСКИВАЕМЫЕ ПРЕСТУПНИКИ МАЛАЙЗИИ
Мартин Басман
ОСТОРОЖНО

ВООРУЖЕН И ОЧЕНЬ ОПАСЕН
Особые приметы - татуировка в виде игральных костей
Акулий репеллент.

Спасибо.
Это мощная штука.
Надеюсь, ты знаешь, что делаешь.
- Эй!

Что?

- Стой.

- Стой.

Мартин Басман, вы арестованы.
В колонну!
Вперед.
Мартин Басман.

Вперед.
Спасибо.
Не останавливайся!
Бишоп, помни - всё должно выглядеть как случайность.
Если его найдут с ножом в спине, тебя некому будет забрать.
Удачи.
- Кто это?

Он служил палачом у Чарльза Тэйлора и суданских повстанцев.
Говорят, он съедал сердца своих жертв.
У некоторых есть родичи, жаждущие мести.
Например, тот парень.
Он был лучшим подручным Крилла.
А теперь хочет его убить.
Но рядом с ним всегда телохранители.
Ты хороший человек.
Может, поужинаешь с нами?
Не очень нравится компания.
Тогда они не приглашены.
Привет.

Заходи, друг мой.
По шесть убийств в этой дыре каждую неделю и 23 нападения.
Большинство из них - на меня.
Человек, которому ты помешал, раньше работал на меня.
Возможно, он всё ещё расстроен, что я убил его брата.
В нашем деле верность - редкое явление.
О, да.
Как ты узнал, что он решит меня убить?
Я многое слышу.
Мой амулет говорит мне всё, что мне нужно слышать.
Наверное, ты недостаточно внимательно слушал.
Ты знаешь, кто я?
Крилл.
Ты тут всем заправляешь.
Именно.
И когда я отсюда выйду, я буду управлять всей Африкой.
Для человека, вроде тебя, может найтись работа.
У меня уже есть работа.
- Какая работа?

Не мешайте ему молиться.
Вот он.
От Крэйна.

Забирайте его.
Он прямо под нами.
Поднимите сеть.
В сети ничего нет, сэр.
Какого хера?
Ищешь кого-то?
Где мой звонок?
Что ж, Бишоп выжил.
Здравствуй, Артур.
Теперь доволен?
Неплохо вышло с Криллом.
В тюрьме не еда, а отрава.
Покажи Джину.
Вот твой парень.
Привет.
Как ты там?
Нормально.
Крэйн велел передать, что...
У тебя 36 часов на устранение следующей цели.

Этого не случится.
Всё это очень мило, Артур.
Но ты её слышал.
Нужно ускориться.
Это следующая цель.

Бишоп сказал, где он их взял?
Они принадлежали его отцу.
Он никогда их не снимал.
Никогда.
Я не знал, есть ли что-нибудь в мире, что способно сломить Артура... пока не увидел на тебе эти часы.
Теперь я знаю - он сделает ради тебя что угодно.
СИДНЕЙ, АВСТРАЛИЯ
В самом центре Сиднея, на крыше 58-миэтажного небоскреба находится пентхаус, принадлежащий Эдриану Куку.
Он заработал миллиарды на полезных ископаемых.
Мало кто знает, что первый капитал он заработал на торговле людьми.
Специализировался на несовершеннолетних проститутках.
Конечно, у него предостаточно телохранителей.
Но это не самое главное.
Смотрите.
Сиднейский оперный театр и мост Харбор-Бридж.
Паранойю Кука превосходит лишь его эго.
Первый экспонат.

Стены и полы - бетонные, метровой толщины.
Каждая дверь - из хромоникелевой стали толщиной в 15 сантиметров.
Это как 12 бронепластин.
А биометрические датчики и сканеры сетчатки на дверях невозможно взломать.
Это крепость в небесах.
Мистер Кларк.

Каждая квартира - это апартаменты люкс площадью более, чем в 300 квадратных метров.
Но из этой виден закат над Сиднеем.
Все данные указаны в брошюре.
Давайте я покажу детальную планировку.
Здесь всё выложено итальянской плиткой.
Скрытый номер
- Прошу прощения.

Алло?

Алло?
Прошу прощения.

Вы собирались рассказать о планировке.
Да.
Мы не сбрасываем мусор на риф.
"Рядом" это не "на".
Но если экологи взбунтуются - что ж, пусть...
Да, верно.
Мне пора.

Внимание, эвакуация!
Миллиардер Эдриан Кук разбился при падении с 76 этажа.
Сегодня утром обрушился стеклянный бассейн в его пентхаусе в Сиднее.
Хотя власти...
Позвони ему.
Хорошо.
...называют его смерть несчастным случаем, исключая убийство.
Готова.
Давай.
Бишоп, твои часы остановились.
Мне кажется, это знак.
Возможно, просто нужно почистить.
Нет.

Проклятье!
Алло?
Это приёмная капитана порта?
Да.

Меня зовут Том Сильва.
Какой-то ублюдок на проклятой серой яхте поцарапал моё судно.
Я записал номер его яхты, но страховой потребуются данные владельца.
Хорошо, диктуйте.
WRX 489-674-2239.
Хорошо, минуту.
Судно находится в бухте Сиднея, 7-я пристань.
Больше ничего.
Если требуются детали...
Судно, которое ты ищешь, уже отчалило.
Оно очень большое.
Вылетим из бухты.

Ну, раз ты платишь, босс.
Там!

Подлетай со стороны солнца, чтобы не заметили.
Опустись до 18 метров и удерживай высоту.
Понял.

Убить его!
Вперед.
Пошли, пошли!
Бишоп!
Знаешь, каков твой недостаток?

Я знал, что ты вернешься за ней.
Это твоя слабость.
Убей третьего, или девчонке конец.
Отведите его вниз.
И устройте достойные проводы.
ВАРНА, БОЛГАРИЯ
Бишоп.

Ты больше никогда не увидишь свою подружку.
Итак...

Отправляйся в портовый город Варна на Чёрном море.
Там находится третий объект.
Его зовут Макс Адамс.
Богатый торговец оружием из Америки.
На севере Варны ты найдешь вычурный памятник болгарскому коммунизму...
Адамс потратил целое состояние на его реставрацию и установку самой продвинутой охранной системы.
Но интереснее всего то, чего не видно.
Под горой скрывается стоянка для субмарин.
Адамс установил на подлодки межконтинентальные баллистические ракеты.
Никому не войти и не выйти.

Как понимаешь, туда будет попасть сложнее всего.
Ко всему прочему, смерти Крилла и Кука могли насторожить Адамса.
У тебя 24 часа.
Ты используешь меня, чтобы избавиться от конкурентов.
ВХОД В КОМПЬЮТЕР МАКСА АДАМСА
ЭКСТРЕННЫЙ ПРОТОКОЛ КОМПЛЕКСА МАКСА АДАМСА
ЭКСТРЕННЫЙ МЕДИЦИНСКИЙ ВЕРТОЛЕТ ИЗ БОЛЬНИЦЫ СВЯТОГО АВГУСТИНА
Вертолетная площадка больницы святого Августина
СКОРАЯ ПОМОЩЬ
Больница святого Августина, Варна
Больница святого Августина.

Мы отправим вертолёт.
Когда ты доберешься до комплекса, тебе придется преодолеть несколько уровней охраны.
В зоне шесть всё чисто.
У здания своя система электроснабжения и кислородного питания и сверхсовременное убежище.
Удачи, Артур.
Откройте чертову дверь.
Пожалуйста.
Позвоните, когда что-нибудь узнаете.
Нарушителя нигде нет, мистер Адамс.
Потому что он сидит передо мной в комнате безопасности, кретин.
Великолепно.
Пусть даже всё это украдено.
Кубофутуризм тоталитарного государства.
Конечно, он великолепен.

Он уродлив.
Ты кто такой?
Я хочу поговорить.
Телефон потерял?
Надо было нанять ребят из Хьюстона.
Ладно, о чем же ты хочешь поговорить?
Хочу помочь вам избежать несчастного случая.
Крилл, Кук - это всё ты.
Я их предупреждал, что однажды Крэйн нацелится на всех нас.
Капучино?

Эспрессо.

Крилл был боевиком, а также главным торговцем оружием в Африке.
Кук под прикрытием своей горнодобывающей империи контролировал азиатскую франшизу.
Вам досталась Европа и большая часть Южной Америки.
И часть Северной, если считать Мексику.
Крэйну мало что осталось.
Поэтому предлагаю вам сделку.
Что ж... я бизнесмен.
Можем поговорить.
Как меня только не называли - коммунистом, социалистом, расистом, фашистом...
Всё это, конечно, неправда.
По крайней мере...
Я уж точно не коммунист.
Вам просто по душе их архитектура.
Я верю в честную игру.
Я видел, как история Давида и Голиафа разыгрывалась во Вьетнаме.
Потом Советы в Афганистане.

Химическое оружие против курдов.
Маленькому человеку всегда требуется праща.
И кто-то всегда готов за нее заплатить.
Торговец оружием с моральными принципами.
Поговорим о Крэйне.

Вопрос в том, как это сделать?
Его окружает армия.
Нужна такая соблазнительная цель, чтобы Крэйн отправил за ней своих людей.
Есть идеи?
Ваша стоянка подлодок.
Пусть ищут там оружие, сокровища...
Ваш труп.
Что?
Вам придется умереть.
Это просто.
Хоть и обойдется невероятно дорого.
Но вам по карману.
Лодки охраняются?
Да, сэр.
- Аккумуляторы заряжены?

- Припасы пополнены?

Русских девок для экипажа вчера привезли?
Да, сэр.
Что ж... похоже, всё готово.
Стойте тут.
Произошел взрыв и мистер Адамс упал в воду.
Охрана пыталась до него добраться, но рухнули обломки, и он остался под водой.

Господи.
Никогда не думал, что смерть может быть такой воодушевляющей.
Не высовывайтесь пару дней.
После этого сколько угодно можете воодушевляться.
Вызываешь водителя?
Заказываешь столик в ресторане?
Узнаёшь, как дела у мамы?
Звоню Крэйну, чтобы он заглотил наживку.
Ты умеешь устроить шоу.
В нескольких милях к северу от Варны есть пристань.
Завтра привези туда девушку.
Сначала я должен увидеть тело Адамса.
Ты найдешь его среди его главных сокровищ.
На стоянке подлодок.
Отправляйтесь туда.

Охраняйте всё, что находится на стоянке.
А что делать с Бишопом?
Убейте его.
Джереми, направь камеру вперед, чтобы я видел.
Так, пошли.

Где, черт побери, Бишоп?
Сэр, всё чисто.
2-1, чисто.
- Справа сзади.

В укрытие!

Парни, вперёд!
Вперед, вперед, вперед!
Ублюдок!
Нашли что-нибудь?
Его нигде нет, мистер Крэйн.
Будьте наготове.

На это можно рассчитывать.
Что происходит?
Твой парень идёт на смерть.
Ты станешь приманкой.

Глядите в оба.
Ну же, Бишоп.
Ты же не позволишь ей умереть.
Всё чисто.
Проверь сверху.
Здесь ничего.
Всё чисто.
Приведите её на мостик.
Идём.
Идём.
У нас три минуты до взрыва.
Джина.

Выдержу.
Покажи.

Крэйн что-то нажимал на панели управления.
Что происходит?
Крэйн пытается нас убить.
Идём.
Перенесите всё на лодку!
Есть, сэр.
- Что это?

Погоди.

Спасаю твою жизнь.
Нет!

- Вот он!

Найдите его.

- Понял.

Уходим.
Ты так и не спросил причину.
Я её знаю.
Я выбрался, а ты нет.
И теперь всё повторяется.
Ты меня бросил.

Ну, уж нет.
Ты получишь третье убийство.
Но оно не будет похоже на несчастный случай.
Ты покойник, Бишоп.
Возможно, ты выберешься с лодки, но не успеешь отплыть достаточно далеко от взрыва.
Кто сказал, что я поплыву?
Бишоп!
Бишоп!
Бишоп!
Кто-нибудь выжил?
Нет.
Это якорный отсек.

Бишоп не выбрался.
Даже легенды умирают.
ПНОМПЕНЬ, КАМБОДЖА.

Дорогая Мэй.

Водоочиститель работает.
Большое спасибо за этот щедрый подарок.
Вы должны сюда когда-нибудь приехать.
Думаю, вам тут очень понравится.
Бишоп был бы в восторге.

С любовью, Джина.
Якорный отсек корабля.

Водолазный колокол
Стальная камера, наполненная воздухом, что позволяет водолазам нормально дышать под водой.
Ах ты хитрый говнюк.
Проворный ублюдок.
Бум.