# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мусор сжигается.
А потом пар превращается в электричество.
Обеспечивает Нью-Йорк энергией.

Да, пап, круче некуда.
"Взять дочь на работу" не было моей идеей.
Я сейчас вернусь.

— Хорошего дня.

— Привет.

— Твой латте практически готов.

Как ты, Диди?

На 4 с плюсом.

Я теперь никогда не забуду эти формулы.
— Добро пожаловать в мой мир.

Сейчас.
Извините, но я не мог не заметить ваши глаза.
— Они такие...

Это я и хотел сказать.
Посмотрите, мы уже думаем одинаково.
Мужчина, который замечает глаза женщины...
Вы, должно быть, настоящий романтик.
Мы вымирающий вид.

Это так мило.
А Синди к нам присоединится?
Простите?
Синди, твоя жена, на которой ты женился два месяца назад.
Я сейчас в разводе.
Как все скоротечно.
Тогда тебе нужно снять обручальное кольцо.
Я...
На самом деле, я помню вашу свадьбу в эллинге в Центральном парке, с видом на лебедей, и потому что лебеди создают пару на всю жизнь, этот символ вы потеряли.
Я сожалею.
Я и не знал, что ты подруга Синди.
Я просто..
разговаривал с тобой.
Проверял свою цену ради Синди.
Ты проверял свою привлекательность в глазах Синди, приставая ко мне?
Какой продуманный муж.
Синди повезло, просто счастливица.
Вот именно.

Может, не говорить ей?
А может, не приставать к людям, когда ты женат?
Не буду, обещаю.
Сдачи не надо.
Ты ведь не расскажешь Синди?
Я никогда не встречала Синди.
— Что?

Я читаю в воскресной "Таймс" свадебные объявления каждую неделю, и знаешь, помню каждое.
Синди и Ларри Карлин из Монтаука.
Не могу выбросить из головы все эти дурацкие детали.
— Спасибо.

Ларри ведь щедрый парень?
Несомненно.
Итак, наша неизвестная - доктор Нора Аль Баяти, 33 года, единственный ребенок в семье иракских беженцев.
— Причина смерти?

— Делина все еще работает над этим.

Она получила полную стипендию в МИТе в 16 лет.
Защитила докторскую в 24 года.
Работала в государственном и частном секторе... научные разработки для аэрокосмических компаний, консультант военных, ведущий научный сотрудник Гудзонского университета, там же она преподавала самолетостроение.
— Впечатляет.

И это тем более странно.
Не понимаю.
За неделю до ее смерти, никаких звонков, писем, ничего.
И это было не в первый раз.
Эти случаи исчезновения происходили несколько раз за последние шесть месяцев.
Успешный человек вот так просто периодически исчезает.
Возможно, Нора вела двойную жизнь.
Мистер и миссис Аль Баяти, мы сочувствуем вашей потере.
И спасибо, что позволили нам осмотреть квартиру вашей дочери.
Конечно.
— Прошу, садитесь.

Я так понимаю, ваша дочь была талантливым инженером.
Да, еще с детства.
Самолеты, вертолеты, все что поднимается в воздух.
Нора заработала шрам на лбу, когда прыгнула с дивана, ей было 4 года.
Это разбило ей сердце, когда она поняла, что не может летать.
Можете рассказать нам, чем занималась ваша дочь в последнее время... что-то необычное?
Трудно сказать.
Нора работала над проектом, но она не могла о нем рассказать.
Она подписала соглашение о неразглашении.
Она относилась к этому очень серьезно.
Да.
Господи, ее кошка.
Нужно ее забрать.
Нора была очень увлечена проектом над которым работала.
Она не могла о нем говорить, но сказала, что это шанс всей ее жизни.
Он говорила, что если все получится, она исчезнет на недели или месяцы.
У нее был парень?
Романтические отношения с кем-нибудь?
Нора скрывала свою личную жизнь, как большинство детей от своих родителей.
Но приходил какой-то мужчина.
Он искал Нору.
Он приходил пару месяцев назад.
Да, да, он был пьян.

Он был очень расстроен.
Он сказал, что Нора погубила его жизнь, когда я спросила Нору об этом, она велела не беспокоиться, что это какой-то профессор, который завидует ее работе.
Вы знаете его имя?
— Нет.

Полноват, с бородой.
И у него седая прядь в волосах.
Да, как у скунса.
Итак, мы ищем профессора Гордона Доуса.
Полноватый профессор авиакосмической кафедры, похож на скунса.
Таких не должно быть много.
Профессор Доус?
— Да, вот здесь.

Прием с 3 часов.
Доус?

Я приходил в квартиру ее родителей.
Зачем?
Я снова претендовал на должность, и снова не прошел.
Достигнуть чего-то на авиакосмической кафедре трудно.
Нора была в оргкомитете и я расстроился.
Почему, она не проголосовала за вас?
Вообще-то нет, не проголосовала.
Я не должен был приходить, я был пьян.
И я очень об этом сожалею.
Не хотите поделиться о чем еще сожалеете?
Сколько у вас времени?
Смерть Норы меня просто шокировала.
Она была хорошим другом.
Несмотря на то, что отклонила вашу кандидатуру?
Похоже, она вам нравилась?
У нас с Норой ничего не было.
А вот вы бы не отказались.
Ну... парни ее не интересовали.
Понимаете, у меня с ней не было и шанса.
Это не мой уровень.
Не знаете, чей это уровень?
Да, была одна женщина, добивалась ее как профи:
вино, цветы, поездка на выходные.
Не знаете, кто эта поклонница?
Нет, предпочитаю не знать своих конкурентов.
Нам нужно знать, чем вы занимались в последние дни.
Думаете, сможете нам рассказать?
Это будет не трудно.
Если я не здесь, значит, в таверне "Руди", ну углу 112 улицы и Лексингтон.
Там подтвердят.
Это самые долгие отношения в моей жизни.
— Привет, Делина.

Что скажешь?
Судя по окоченению, умерла она около 3 суток назад, вероятно, в пятницу после обеда, а вот причина смерти поставила меня в тупик.
В смысле?
Ее стукнули по затылку, но не достаточно сильно, чтобы умереть.
Когда ее нашли, она была голой, но признаков сексуального насилия нет.
Нет огнестрельных ранений, рваных ран, следов инъекций, ничего.
Значит, неизвестно почему она умерла?
Токсикологическая экспертиза придет завтра.
Может, она что-то прояснит.
Как только придет, позвони мне сразу, хорошо?
Хорошо.
Ладно, что нашел?
Искал, по наводке профессора Доуса, любые посылки, что получала Нора пока была в Гудзонском университете.
Недавно она получила большой пакет из местечка под названием "Стойкие виноградники".
Сначала подумал, что это неважно, но потом покопался, и угадайте, кто владеет виноградниками?
— Кто?

Стой, Джойс Чен, она миллиардер и создательница компании "Виста Вью"?
Так и есть.

Посмотрел кредитки Норы, и та поездка на выходные, о которой говорил профессор, была на виноградники Джойс в Напе на ее частном самолете.
Доус и понятия не имел, каков уровень Норы.
Эти отношения с Джойс, вряд ли пошли Норе на пользу.
Из-за нескольких отвратительных разрывов, у Джойс плохая репутация.
Вы знаете модель Кристину Родригез?
По-видимому, они встречались, а когда Кристина ее бросила, то попала в жуткое ДТП...
При очень подозрительных обстоятельствах.
Думаю, я знаю кто нанесет визит Джойс.
Удар.
Кэрри Уэллс.
Вы говорили по телефону с моим напарником Алом Бернсом.
Да, я дам вам пять минут.
Потом у меня звонок в Абу-Даби.
Хорошо.
Каковы ваши отношения с Норой Аль Баяти?
Разумеется.

Правда?
А я слышала, что вы возили ее на романтические выходные на виноградник.
Ну да, она не в моем вкусе.
Предпочитаю моделей, а не умников.
И... возможно, полицейских.
Вы и правда ей заинтересовались?
В профессиональном плане, я пыталась ее убедить присоединиться к моей команде аэрокосмического исследования.
И что же произошло?
Она мне отказала, но мы с Норой расстались по-хорошему.
Вы не производите впечатления женщины, которая принимает "нет" по-хорошему.
Нора придет позже.
Я, как правило, получаю, в итоге, что хочу .
Также как и я, и я хочу знать, кто убил Нору Аль Баяти.
Погодите, Нора мертва?
Интересно.
Кажется, вас это огорчило.
Я могла бы притвориться, но в действительности - это облегчение, она не работает на кого-то еще.
— Ого.

Неплохой удар слева.
Спасибо.
То есть, она и правда... к тебе приставала?
Нет, я не говорила, что она ко мне приставала.
Я сказала, скорее это... флюиды.
Не знаю, просто...
Ладно, вернемся к делу.
Ты словно подросток.

Хорошо, хорошо.

В пятницу после обеда у Джойс была презентация для 200 сотрудников в Хартфорде, не слишком подходит для убийства Норы.
Это пришло тебе.
"Великолепное красное для великолепной красной".
— Боже.

Боже!
Если ты еще сомневалась, Кэрри, то Джойс Чен тебя точно хочет.
Или она точно не хочет в тюрьму.
— Или она точно меня хочет!

Да, алиби Джойс подтвердилось.
И снова начинаем с нуля.
Необязательно.
Когда я говорила с Джойс, она сказала, что смерть Норы принесла ей облегчение, это ужасно, знаю, это потому что она не хотела, чтобы
Нора работала на одного из ее конкурентов.
А что если Нора уже работала на одного из ее конкурентов?
И кто они?
Вот эти люди.
Позвольте представить Мередит Хьюберт, Авра Фельд и Финьяс Капитан.
В последние 10 лет эти четверо шли ноздря в ноздрю в технологической гонке, и методы у них грязные... корпоративный шпионаж, переманивали талантливых сотрудников друг у друга.
В каком проекте они конкурировали?
Они создают скафандр для использования его в невесомости на сверхзвуковых скоростях к краю вселенной.
И побеждает... проект Авра Фельда "Скайдайв".
Нора работала над проектом, но она не могла о нем рассказать.
В квартире Норы была кепка с таким же логотипом.
Она работала на Авра Фельда.
И если Фельд подумал, что Нора собирается перебраться к Джойс, то он, возможно, убил ее для защиты своих секретов.
Пойдем поговорим с Авра Фельдом.
Спасибо, что согласились поговорить, мистер Фельд.
Мы просто хотим задать несколько вопросов о Норе Аль Баяти.
Нора Аль, кто?
Похоже, она у вас работала.
На меня работают тысячи сотрудников.
Я за ними не слежу.
"Форбс" в прошлом году назвал меня
"самым влиятельным бизнесменом", если помните.
Я-то помню.
Журнал "Форбс" назвал вас "влиятельным бизнесменом"
номером два, первой была Джойс Чен.
Если вам нужен список моих сотрудников, обратитесь к секретарю.
Мы знаем, ваши сотрудники подписывают соглашение о неразглашении, так что, если Нора здесь и работала, у вашего секретаря об этом нет записей.
Детективы, мы закончили.
Нора работала над проектом, но она не могла о нем рассказать.
Нора подписала бумаги о неразглашении.
Господи, ее кошка.
Боже.
Вы планируете какую -то миссию на Марс, специально к вулкану Арсия Монс, и Нора помогала вам.
Это интересная теория, вот только технология полета на Марс займет годы.
Вы хотите, чтобы в это верили конкуренты, но Нора говорила родителям, что очень увлечена проектом над которым работала, что может уехать на несколько месяцев.
Знаете, что я думаю?
Она помогла ускорить создание технического решения, и готовилась к полету.
Это абсурд.
Когда Джойс начала показывать свой интерес к Норе, возможно, вы убили ее для защиты своего маленького секрета.
Может, один из моих конкурентов пытается меня подставить и обвинить в этом.
В любом случае, все свои вопросы адресуйте моему адвокату Клею Хиббарду из конторы "Берковитц и Этц".
Хорошо.

Хотя, знаете, кажется это будет отличный сюжет для прессы, а я люблю выступать в прессе.
— Это правда.

У вас ничего нет.
Инсайдерская информация от широко известного полицейского откроет ящик Пандоры для вас.
Итак, или вы начинаете помогать нам, или я свяжусь с прессой и поделюсь своей теорией.
Хорошо.
Я планирую миссию на Марс, и...
Нора должна была лететь.
Мы с Кэрри вывернули ему руки, и в итоге мистер Фельд рассказал о своих планах.
Похоже, у него есть секретный учебный центр на складе в Йонкерс, там имитируют условия на Марсе.
Марс.

Сейчас у него семь кандидатов.
Их изолируют для подготовки к возможному полету.
Нора была одной из семи.
Это объясняет ее загадочные исчезновения.
На прошлой неделе они были в изоляции, в пятницу их отпустили на выходные, в 6 утра понедельника их снова должны изолировать.
Боже, вы и правда разговорили мистера Фельда.
Надеюсь, все было в рамках закона.
Как всегда. "В рамках закона" - это второе имя Кэрри.
В этом центре следят за кандидатами?
— Камеры есть?

Джей смотрит съемку с камер, пытается отследить передвижения Норы.
Марс.
Марс.
Рассказывай.
Я получила результаты анализов.
Причина смерти Норы отравление углекислым газом.
— Она задохнулась углекислым газом?

Это как будто в фантастическом фильме, но послушай меня.

Мы говорили с этим технарем Авра Фельдом...
У него секретный марсианский тренировочный центр.
Я его подначила и он рассказал мне.
Угадай, из чего состоит атмосфера Марса?
— Из угле...

Точно.

— Да.

Никто не входил, никто не выходил, значит, если ее убили, то это сделал кто-то внутри.
А это сужает круг подозреваемых.
Да, так и есть.
Нора не покидала ваш центр, по крайней мере живой.
Это означает, что убийца один из шести остальных кандидатов.
Они уже изолированы, я не могу их выпустить.
Кандидаты сейчас проходят следующий этап подготовки.
— Это поставит под угрозу...

Думаю, вы не хотите, чтобы кто-то докапывался до вашего центра, это может раскрыть ваши секреты.
Ваша версия не имеет ничего общего с реальностью.
А знаете, что имеет общего с реальностью?
Мы говорили с Джойс Чен о вашей ракете многоразового использования.
Неплохо.

Не все используют ядерный ракетный двигатель с реактором с компактной активной зоной деления, использующий в качестве топлива уран-235, обогащенный до 93%.
Как, черт возьми, вы это узнали?
Не только у вас есть секреты, мистер Фельд.
Вы должны знать, что Джойс Чен немного увлечена моей напарницей.
Больше, чем немного увлечена.

Это подарок от всего сердца.
Она прислала ей целый ящик вина.
Вы знаете, что это значит?

Спорим, она захочет поговорить с моей напарницей о ваших формулах.
Это корпоративный шпионаж.
Это был бы шпионаж, если бы мы подписали ваши незыблемые правила о неразглашении, когда мы были в вашем офисе, но...
Мы не подписали, и если Кэрри сболтнула ей о чем-то, это просто разговор по душам.
Что вы хотите?
Я хочу войти внутрь.

— Что?

Что?

Вытащим оттуда кандидатов, они вызовут адвокатов.
Ваши секреты раскроются, так?
А если я пойду как кандидат, я смогу выяснить, кто убийца.
Это как у Агаты Кристи.
Эти люди тренируются не один месяц.
О чем вы думаете?
Думаете, просто сможете войти туда и присоединиться к команде?
Да, я знаю, что могу.

Это долгая история.

У вас нет выбора.
Или я туда захожу, или все раскроется.
Посмотрю, что можно сделать.
Спасибо.

Хорошо.
Идти туда под прикрытием, это несерьезно.
Мы будем заперты там с убийцей.
Это-то мне и нравится.
Нужно, чтобы ты убедил Руссо.
Почему непотребная работа всегда на мне?
Потому что мне нравятся твои непотребные беседы.
Не заигрывай.
Откуда ты, вообще, знаешь обо всем?
Топливо уран-235?
Я видела схему на столе.
— Ого.

Я все время запоминаю безумные штучки.
Это просто так...
Скажи это снова.
Реактор с компактной активной зоной деления, использующий в качестве топлива уран-235, обогащенный до 93%.
Боже, обожаю непотребные разговоры.
Если мы всех оттуда вытащим, ты же знаешь, они вызовут адвокатов, расследование зайдет в тупик.
Но если мы пойдем под прикрытием, сможем найти место преступления, поговорить с кандидатами, выяснить их возможности, мотивы.
А не думаешь, что кандидаты сочтут подозрительным приход двух незнакомцев в их изолятор?
Да, если пойдем как кандидаты, но мы можем пойти как ученые.
Мы можем сказать, что Фельд послал нас оценить их подготовку или что-то подобное.
Протестировать и понаблюдать за людьми.
Может, как психолог и врач?
Знаешь, Кэрри сойдет за психолога.
Да, очевидно, с ее способностью запоминать она сойдет за психолога, но... я не смогу изображать врача, так что...
Не ты, Делина.

— Делина?

Делина прошла подготовку в ФБР и она врач.
Но Кэрри и я - команда.
Нет, это идеально.
Ты продолжишь расследование, изучишь прошлое кандидатов и получишь то, что хочешь.
Твоя девушка Кэрри поедет на Марс.
Не время спать!
Я устала.
Как-то раз ты не спала и в более позднее время.
Помнишь прошлый четверг в клубе?
Нет, потому что я вырубилась.
И как можно сравнивать вечеринку в клубе с изучением всего этого?
Брось, мы притворимся другими людьми, поедем на Марс ловить убийцу.
Это гораздо веселее, чем в клубе.
Хорошо.

— Сосредоточься.

У нас шесть кандидатов, которые были изолированы на прошлой неделе с Норой.
Первый

В их иерархии он сразу за Норой.
Если она выбывает, он в деле, а значит... — Он наш главный подозреваемый.

Майк Уилкокс, инженер-механик.
А это...
Кристина Пейн, другой инженер.
Видишь?

Биолог Бет Линерс.
Эрика Кемпбелл, инженер, прошедший подготовку в ВВС, ее коллега, Рэнди Рейнольдс, прошел подготовку в ВМФ.
Хорошо.
Кто-то из них убийца.
И нам нужно его поймать.
Обещаю, я буду осторожна.
Кэрри, мне это не нравится.
Ты не сможешь взять с собой пистолет.
Потому что мне негде спрятать пистолет в моем сексуальном облегающем марсианском скафандре.
Я прикалываюсь.
Скафандр вовсе не облегающий и не сексуальный.
Но если я возьму пистолет, а кто-то его заметит, они поймут, что я коп.
Мне не нравится этот план.
Сутки, а потом я тебя оттуда вытащу.
Признайся, ты хочешь быть со мной в невесомости.
Это под номером 7 в моем списке желаний.
Номер 7?

Я скажу тебе, когда выйдешь оттуда целой и невредимой.
Обещаю, я не погибну пока не узнаю, что в твоем списке под номером один.
Подготовка имеет периоды полной изоляции от внешнего мира.
У нас есть сутки, вперед.
Кто-то падает и ломает ногу или заболевает, в этом случае вы сможете рассчитывать только на команду.
Я с этим справлюсь.

Это парниковый отсек, здесь выращивают пищу.
Это атмосферный отсек.
Это холодный отсек.
Имитирует климат Марса, мы должны быть готовы к сверхнизким температурам, минус 40 градусов.
При минус 40, температура нашего тела за три минуты опустится до 20 градусов.
— И это конец.

— Для вас это слишком холодно?

Вы присоединяетесь к веселью?
Они здесь для наблюдения.
— Для аттестации.

Следующий этап будет более напряженным, и я решил, что присутствие оценщиков и консультантов необходимо.
Знакомьтесь, доктор Бёргс и доктор Смит.
У вас будет достаточно времени, чтобы узнать друг друга.
Как вы знаете, Нора вчера не появилась, мне жаль это говорить, но она больше не в программе.
— Стойте, почему?

Лучше потерять ее сейчас, чем потом узнать, что она с этим не смогла справиться.
Доктор Смит, я покажу вам вашу каюту.
Эрика покажет доктору Бёргс ее.
Это была комната Норы.

Напоминаю вам, доктор Смит, сейчас вас изолируют, если что-то случится, рассчитывайте только на себя.
Удачи.
— Спасибо тебе.

Просто проверить уровень выхода азота в холодном отсеке в 19:00?
Я твой должник.
Изоляция активирована.
Привет.
— Что?

Рада видеть, что твоя каюта такая же маленькая, как и у меня.
Это ее комната.

Это место такое...
Замкнутое.
Изолированное.
И что теперь делать?
Ну...
Осмотримся, может это место выдаст свои секреты.
Это из холодного отсека!
Вы не сможете войти туда без скафандра!
— Несите скафандры.

Он мертв.
Судя по углу падения и трещине в шлеме, я бы сказала, его толкнули в спину.
Он был убит.
Кто-то убирает членов этой команды, одного за другим.
Нужно прервать изоляцию и вытащить всех отсюда.
Мы не можем.
У нас есть 24 часа.
Нужно вытащить всех отсюда!
Делина, если мы не поймаем убийцу за 24 часа, мы их выпустим.
Будем работать как обычно.
А пока мы заперты.
Придерживаемся легенды и скажем всем, что смерть Саймона - это случайность.
Хорошо?
Хорошо.
Это была случайность.
Саймон Шеффилд мертв.
Что?

Постойте, подождите, успокойтесь.
Похоже, он неправильно закрепил свой скафандр для холодного отсека, и...
Да, он умер от тяжелой гипотермии.
Если кто-то хочет излить свою скорбь, я могу поговорить с глазу на глаз или...
Майк?

Можем поговорить в группе?
Нет желающих?

Хорошо, знайте, я здесь, а сейчас идите по своим делам.
Эй!
Рэнди, вы в порядке?
Отлично, док.
А что здесь такое?
Кислородный отсек.
— Закройте дверь.

Этот отсек герметичен и это позволяет экспериментировать здесь с атмосферой Марса.
95,3% диоксид углерода, это не игрушки.
Поэтому нам нужно это.
Он превращает углекислый газ в кислород.
Сначала воссоздадим атмосферу Марса.
Я не инженер-химик, но если углекислый газ не преобразуется в кислород, мы оба умрем?
Обычно мы одеваем скафандры, когда запускаем углекислый газ, но спорю, вам нравятся острые ощущения.
Давайте добавим кислород.
Давайте.
У вас большой объем легких, док.
Спасибо.
У вас тоже ничего.
Пространство здесь небольшое, а вы тут заперты вместе.
Кто-то с кем-то встречается?
Это приглашение?
Я знаю, никаких служебных отношений.
Это основание для отстранения.
Вы много времени проводили в каюте Норы?
— Я не был в ее каюте.

Потому что я нашла камень...
Такой же, как на вашем браслете в ее комнате.
Я искал ее блокнот, там она записывала свои идеи, подумал, если прочитаю, смогу получить преимущество.
Почему?

Не знаю.

Клянусь, прошу, не рассказывайте Фельду.
Я здесь для консультаций и поддержки, вот и все.
Вот и все.
Оценивать, и если хотите поговорить о чем-нибудь, я здесь.
Эй!
Боже, хватит так подкрадываться ко мне.
Прости.

Я нашла дневник Норы.
Его спрятали за потайной панелью.
Здесь много расчетов, цифр, но послушай вот это.
"Я снова заметила у Майка дрожь.
Его трясет, особенно руки.
Неврологическое заболевание?"
А вот еще в пятницу, в день ее убийства:
"Нужно поговорить с Майком о моих догадках".
Если у Майка неврологическое заболевание, его не допустят до полета.
Вот именно, а если Нора об этом узнала, может, он ее убил, чтобы сохранить свой секрет.
Погоди секунду.
Майк проверял атмосферный отсек в пятницу, в день ее убийства.
Я видела его фамилию в графике.
Предположим, она пошла туда и застала его там.
Тише.
Предположим, она пошла туда и застала его там.
Она спросила о его состоянии, он взорвался и убил ее.
— Да.

Вот это Майк и должен нам объяснить.
Где он сейчас?
Сказал, что потренируется в бассейне.
Самое время дать Майку психологическую оценку.
Майк?
Подожди.
Он не двигается.
Майк!
— Спасибо тебе.

Просто проверить уровень выхода азота в холодном отсеке в 19:00?
Я твой должник.
Целью был не Саймон.

Давай, Майк.
Дыши, Майк.
Что случилось?
Посмотри на меня.

Расскажи нам, что случилось.
Я проверял износ системы вентиляции.
— Ясно.

Я начал всплывать, но, наверное, отключился.
Кстати, спасибо.
Для психолога вы очень быстрая.
Майк, это больше нельзя скрывать.
Нельзя.
Это опасно для тебя и для будущего полета, а сейчас расскажи все.
Хорошо.

Кто-то еще из команды это заметил?
Нора это увидела.
Она за меня переживала, и мы поговорили.
Перед ее уходом, когда в последний раз ты ее видел?
В четверг вечером.
Я себя так плохо чувствовал, что попросил ее мне помочь, подменить меня на проверке.
Она прикрыла меня, подделала журнал.
Подписалась моей фамилией.
Послушай меня.
Иди и подожди там.
Доктор Бёргс пойдет с тобой.
Никуда не ходи без нее, ясно?
Нужно убедиться, что ты поправишься.
— Что происходит?

— Он цель!

Я слышала его разговор с Саймоном.
В холодном отсеке должен был быть Майк.
— Он просил Саймона его прикрыть.

Тот кто убил Саймона, хотел убить Майка.
Нам нужно подумать.
Скажем, Нора пошла с проверкой в атмосферный отсек, так?
Она что-то нашла и пошла рассказать это Майку.
Что бы она не сказала Майку, это ее и погубило.
Майку известно то, что знала она, но он еще жив, значит его жизнь в опасности, сейчас мы за него отвечаем.
— Понятно.

Не выпускай его из виду и будь осторожна.
Хорошо, а ты куда?
Пойду выясню, что нашла Нора.
Хорошо.
Хорошо.
Комната, поговори со мной.
Что произошло?
День 21.

Привет.

Ничего.

Что эти показания означают?
Наши испытания при преобразовании кислорода, успешно ли углекислый газ превращается в кислород.
А эти цифры указывают на продолжительность испытания.
Большой разбег в цифрах.
Какова продолжительность обычного теста?
По разному, но в среднем от 10 до 20 минут?
А у вас были проблемы в преобразовании, если оно длится дольше?
Как аналитик данных, могу заверить, система работает безупречно, независимо от времени, но если вы обеспокоены, вы сами можете ее испытать.
Да, здорово.

Я включу подачу углекислого газа, а потом он начнет преобразовываться в кислород.
Все сработает на отлично.
Здорово.
Просто здорово.
А что произойдет, если выяснится, что преобразователь не работает в продолжительном периоде?
Это ведь...
Это же задержит или даже отменит полет на Марс, так?
Да, если проблема серьезная.
Но я вас не понимаю.
Ты убила Нору.
Убила Саймона, и пыталась убить Майка, чтобы никто не узнал, что твой преобразователь воздуха не работает.
Это все вина Норы.
Здесь для меня она была единственным другом.
Мы собирались стать первыми женщинами на Марсе.
Но она предала меня.
Я просила дать немного времени, чтобы все исправить!
Она не захотела.И упустила возможность полета.
Для всех нас это слишком важно!
Я должна была сделать выбор.
Черт!
Давай, давай.
Давайте добавим кислород.
Откройте дверь!

Все нормально, нормально.
Штатное завершение программы.
Две минуты до завершения.
— Это еще что за фигня?

Он установил здесь систему самоуничтожения.
Должно быть, ее запустила Эрика.
Уходите все отсюда немедленно.
— Я не...

— Вперед, вперед, вперед!

До завершения осталось 90 секунд.
До завершения осталось 30 секунд.
Эрика, брось!
До завершения осталось 10 секунд.
Я решила умереть на Марсе, когда записалась на эту программу!
Девять, восемь, семь, шесть, пять, четыре, три, два, один.
— Нет, подожди-ка.

— Это было невероятно.

Обратный отсчет достиг одного, а вы все еще были внутри.
Я не позволила этому произойти, так случилось, что мы едва выбрались оттуда, но сейчас я здесь в безопасности.
— И все кандидаты в норме?

Хотя, вот чего я не понимаю.
Зачем она это сделала?
Послушай как все было.
Нора узнает, что очиститель атмосферы работает не нормально.
Она поделилась с Эрикой своими догадками.
Эрика не собиралась позволить небольшим проблемам с преобразованием воздуха помешать ее полету на Марс.
И знаешь, что она сделала?
Она убила Нору в атмосферном отсеке и выбросила ее тело в мусоропровод.
Безумие какое-то.

Делина, ты отлично справилась.
Спасибо, Джей.
Вы с Кэрри крутая команда.
Вам нужно почаще работать вместе.
Не знаю, дело в том, что мертвецы хотя бы не пытаются тебя убить.
Можно попробовать твое красное вино?
Да, можешь попробовать мое вино.
С возвращением.

Мне сказали побольше дышать свежим воздухом, и все будет нормально.
Как там Фельд?
Учитывая, что он потерял 300 миллионов баксов и пять лет исследований, неплохо.
Итак, рассказывай.
Что рассказывать?
На Марсе есть маленькие зеленые человечки или нет?
Я скажу тебе, если ты скажешь мне.
Что?
Что... у тебя под номером один в твоем списке желаний.
Зачем тебе это знать?
Брось, расскажи.
Давай, угадай.
Ладно.
Поймать мяч от Илая Мэннинга в зачетной зоне.
Нет.

А что же под номером один?
Номер один.
Это как-то связано с теми близняшками с Барбадоса?
И близко нет.
Это под номером 9.
Девять?
Я знаю, что это.
Знаешь, правда?
Это связано со мной.
Возможно.
Я знаю что это.

Нет, нет, нет.

— Иначе не сбудется.

— Нет!

Если прошептать, то все равно сбудется.
Говорю, это не имеет значения, ты этого не знаешь.
Если я этого не знаю, тогда тебе нечего беспокоиться.
— Позволь мне шепнуть тебе.

И если я права, это все равно сбудется.
Хорошо.
Я ведь угадала, да?
Я собираюсь выпить твоего красного.
— Угадала, угадала!

Твое здоровье.
Переводчики: