# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

РАНЕЕ В "ИМПЕРИИ"
- Ронда жива, но ребёнок погиб.
- Бога нет.
Иначе мой малыш был бы со мной.
- Мой настоящее имя – Дуайт Уокер.
- Выиграть у отца – это прямая дорога в легенды.
- У Джамала теперь подружка.

- Я всё ещё гей.
- Тогда зачем же ты трахаешь Скай?
- Я передаю полномочия председателя правления своей жене, пока буду проходить химиотерапию.
- А если я сделаю тебя главой Империи?
Но ты должен избавиться от своей мексиканочки.
- Кажется, я её люблю.
- Я люблю тебя.
- Я не остановлюсь ни перед чем, чтобы вернуть компанию.
- Я не сделаю того, что ты хочешь.
- Своя компания внутри Империи.

- Я хочу возглавлять отдел артистов и репертуара.
- Мам, мы договорились.
- Я достану Камиллу изнутри.
- У тебя сорок восемь часов.
- Дамы и господа новый исполнительный директор "Империи"
Хаким Лайон.
- Привет, народ.
Прежде чем начать встречу, скажу, что я очень рад быть новым исполнительным директором
"Импайр Энтерпрайзес".
Спасибо, что пришли.
Эту компанию создали мои родители, и она останется в моей семье.
Моя мама Куки Лайон будет заведовать творческими вопросами в должности главы отдела артистов и репертуара всей "Империи"
и нашего суб-лейбла "Династии".
Мой брат Андре отлично справляется с обязанностями финансового директора – не даёт нам разориться.
Он останется на этой должности.
И он по-прежнему президент "Гаттерлайф Рекордз".
Большая новость – мой брат Джамал покинет должность вице-председателя, чтобы сфокусироваться на своём альбоме "Чёрное и Белое"
и на своих семи номинациях АСА.
Поздравляю, брат.
- У нас осталось время для вопросов.
- Хаким, вы поведёте компанию в новом направлении?
- Я планирую сохранить за ней статус доминирующей, самой актуальной и новаторской музыкальной компании на планете.
Вы.
- Простите, вы не упомянули о Люциусе.
- Кто это такой?
- Люциус сейчас сосредоточен на творчестве.
Помимо того, что он является сопродюсером альбома Джамала, он также снимает видео-клип на свой главный хит "Бум-Бум-Бум-Бум".
- Хаким, этот клип выйдет под лейблом "Империи"?
Учитывая всё, что произошло между вам с отцом?
- Вы слышали, что она сказала?
"Бум-Бум-Бум-Бум" номинирован на АСА.
Люциус – важная часть нашей компании, и "Империя" всегда будет его поддерживать.
Спасибо, что пришли.
- Да, спасибо всем.
- Прошу, проходите.
- Давай.
- Мам, сколько раз я должен просить, чтобы ты не мешала мне делать то, что я должен.
- Мальчик, веди себя, как мы договорились, если хочешь остаться в живых, не говоря уж о том, чтобы сохранить должность.
- Итак, Мэдисон-Сквер-Гарден, сцена турнира.
Массовка не меньше тысячи человек.
В этой сцене Ричард изгоняет Болингброка.
- И кто же будет исполнять роль Болингброка?
- Моя подруга Фрида Гетц.
Эй, Фриде, познакомься с Харпер Скотт.

- Да, Люциус, вы не слишком деликатны.
- Деликатен, когда захочу.
Как вы собираетесь подать статью обо мне?
- Ричард Второй – низложенный король, яростно пытающийся отнять трон у слабого узурпатора.
Нам готовиться к насилию?
- В каком-то смысле.
Скорее в стиле Джона Ву, чем Тарантино.
- Но в реальной жизни...
На что вы готовы, чтобы отобрать компанию у Хакима?
- Мне ничего не придётся делать, милая.
Через три месяца, они сами приползут ко мне.
Точно так же, как Эппл приползли к Стиву Джобсу, детка.
- А что Мими Уайтмен и её жена?
- Мы приготовили им прекрасный свадебный подарок.
Парочку дилдо.
- Камилла Маркс крепко за вас взялась – что-то личное?
- Вы пытаетесь раздуть историю на пустом месте.
- Да.
Ну всё, детка, мы закончили.
- Вы этого не ожидали, верно?

- Вы же слышали, пойдёмте.
- Я из Южной Филдельфии, сучка, я готов к любому удару с любой стороны.
- Всё, милая, топай.
- Рассвет новой империи в компании "Империя", и я счастлив, что с нами люди, которые работают здесь с самого начала.
Пошумите!
Хочу показать вам что-то.

ИМПЕРИЯ
- Хаким на удивление хорошо держался на пресс-конференции.
- Да уж, это просто безумие.
Он не может управлять такой компанией, как Империя.
- Преподобный говорит, что у бога есть для меня план.
Я должен быть внимателен.

Я знаю, что ты не веришь во всё это, но надеюсь, что ты пропустишь это мимо ушей.
- Что?
- Детка, мне было видение.
- Какое видение, малыш?
- Ты упала с лестницы не случайно.
Милая, ты не просто упала.
- Андре, пожалуйста, не надо.
- Я ничего не делаю, это бог.
Он ведёт меня, я не могу так это оставить.
Он хочет, чтобы мы узнали, из-за кого.
- Что?

- Ты ведёшь себя как параноик, это верный признак мании.
- Клянусь, я слежу за собой.

- Да, я каждый день принимаю лекарства, правда.
- Я очень беспокоюсь, Андре, вот и всё.
- Ты должна мне доверять.
- Хорошо?

- Ты должна иметь веру.
- Вот что, вера мне ни к чему.

- А что же тебе нужно?
- Перестать всё время торчать дома.

- Хорошо.

- Камилла открывает отдел высокой моды в "Империи", это правда?
- Да. "Антоний и Клеопатра", в честь их с Хакимом.
- Ты шутишь, да?

- Да уж.
Я больше не могу сидеть без дела и жалеть себя.
Ты мог бы поговорить с Хакимом – может, он пристроит меня туда?
- Конечно, легко.
- Спасибо.

- О боже!
- Ты кое-что для меня сделаешь.
- Что?
- Пойдёшь со мной в церковь.
Поговоришь о своей скорби с Преподобным Прайсом.
Это поможет тебе исцелиться, Ронда.
Исцелить нас.
Пойдёшь?
- Убедитесь, чтобы в районе знали, что у нас будут съёмки.
Чтобы никого.
Мисс Лайон,
Люциус беседует с режиссёрами, давайте я вам всё покажу.
- Что ты мне можешь показать?
Это моя компания, умник.

- Мисс Майлс, проводите его.
- Зачем ты вообще...
- Все эти новые режиссёры одинаковы – кучка халтурщиков.
Помнишь, как мы сами ставили свои клипы?
- Да, тогда у нас не было поддержки главы отдела артистов и репертуара Империи.
Покажи-ка сценарий.
А ты можешь и дальше валять дурака.
И щеголять в дедушкином костюме.
Хорошая новость – наша старая шлюшка занята своей модой, так что в наши дела пока не лезет.
А я работаю над тем, чтобы вышвырнуть её из Империи.
От этого нужно избавиться.

- Стой, это сюжет моей мечты.
- Я знаю, красиво, но это перебор.
Ты прячешься за этой фантазией.
Выброси это, это ни к чему.
Песня не об игре в прятки
"Бум-бум-бум-бум, бах-бах-бах-бах".
Поверь мне.
А это круто.

Ты всегда была профи.
- А то.
- Ладно, хочу, чтобы ты кое-что послушала.
Пока только рояль.
- Да.

Это огонь, Люциус.
Я слышу боль и страсть.
Да, ты проделал достойную работу.
- Ты серьёзно?
- Может быть.
Серьёзно, это одна из лучших твоих работ за долгое время.
Кажется, блеснул лучик света.
Может, Хаким оказал тебе услугу?
- Жду не дождусь случая её вернуть.
Как дела у Джамала?
- Плохие новости.
Удивительного ничего нет, но дела так себе – я должен был это предвидеть, простите, мне очень жаль.
- С тобой всё в порядке?
- Вовсе не в порядке, нет, не в порядке.
- Стой-стой, что за новости?
- Камилла срезает бюджет на твой клип – очень сильно.
- Что?

Затраты свыше семьсот пятидесяти тысяч должны утверждаться правлением, а оно в её руках.
- Ну, это ненадолго.

- Нет!
- Тирсти!

Люциус, никаких действий, пока Хаким не соберёт грязи на Мими и тогда ударит Дре.
Андре?
Ты здоров, малыш?
- Да.
- Я слегка волнуюсь, не рановато ли ты вышел на работу?
- Не о чём волноваться, мама.
Всё хорошо.
- Чокнутая Камилла не может руководить Империей.
Я считаю, что Люциус должен.
- Поверь мне, Куки внушила Хакиму страх.
Он заставит Камиллу признать, что они с Мими подставили Люциуса.
- Джамал!
Поздравляю с номинациями, красавчик.
- Большое спасибо.
- Не за что, можешь мне их подписать.
- Запросто.

- Мы сделали тебя тем, кто ты есть, почему же ты...
- Пойдем, идем!

- Это даже не его песня, придурки!
- Пошли.
Джемисон, хотите, чтобы я поверил, что вас никогда не заставали шепчущимся или за ручку с кем-нибудь.
На фотографии вы с Крисси Хайнд.
- Ты говоришь, что у тебя ничего нет со Скай?
- Я говорю, что это никого не касается.
С чего гей-сообществу набрасываться на меня из-за слухов и инсинуаций?
- Мне жаль, но дело не в слухах и инсинуациях, а в твоём отце, который треплется об этом направо и налево.
- Мой отец?
- Это Люциус сказал мне, что у вас со Скай всё серьёзно.
И в первую очередь из-за твоей карьеры.
Он считает, что быть геем – это стыдно.
- Джемисон, он сделал это специально.
- Поясни.
- Мы с отцом номинируемся в одной категории.
Он никогда не получал АСА и мечтает её выиграть.
Даже ценой разрушения моей карьеры.
Не могу поверить, что отец так поступил.
- Нравится быть девушкой исполнительного?
- Это мой официальный титул?
- С прошлой ночи – официальный.
Вернее так мне казалось.
- Мне тоже.
- Посмотри, какой вид.
- Хаким, я виделась с твоей невесткой, могу нанять её, если...
Кто это?
- Лаура Кайерос, солистка Мираж-А-Труа, это Камилла Маркс.
- Маркс-Уайтмен.
- Камилла Маркс-Уайтмен.
Жена председателя правления "Империи".
Лаура здесь, потому что у неё важная встреча с нашим отделом артистов и репертуара.
Кстати, тебе пора вниз, не то опоздаешь.
- Рада знакомству.
- Ты справишься.
Как дела?
- Я велела тебе избавиться от неё.
- Не могу, она важна для Империи.
- Она по уши в тебя влюблена.
- И что?

Что ты от меня хочешь?
Я что для тебя, запасной вариант?
- Моя жена умирает – это вопрос времени.
Я упоминала, что она хочет оставить мне акции Империи?
Я думала, что мы с тобой распродадим компанию, откроем новую.
- Ты что с ума сошла?
Я здесь для того, чтобы доказать всем, что она моя по праву.
И дело тут не только в тебе.
- Я верю, что ты прекрасный руководитель.
Разве я не говорила, что однажды ты станешь королём?
- Говорила.
- А ты сделаешь меня счастливой.
- Я хочу, и обещаю постараться.
- Смотри у меня.

- Что ты хочешь ей показать?
- Это список отелей на маршруте тура, где для Империи особые расценки.
- Лучше дай мне, я сама покажу.

- Куки!
У меня для тебя новости.
- Это не она сделала, а я, это мой планшет, Куки.
- Она только что из больнички, котелок до сих пор не варит.
- Что это?

- Кого ты назвала сучкой?
- Тебя, кого же ещё!

Привет!
Видите этих милых людей?
У нас собрание.
Потому что мы работаем, планируем тур Тианы по тридцати городам.
Так что нам ни к чему слышать ваши кошачьи свары!
- Тебе нужна умная ассистентка.

Так что после Сент-Льиса?

- Есть предложение от Линкольн-Холла, думаю, Тиана могла бы.
- Мам.
Это Люциус.
- Твой отец – просто тампон, мы это и так знали.
- Мам, на этот раз всё не так, это куда глубже, чем эта дурацкая премия.
Он вышел на новый уровень грязной игры.
И на этот раз я ему отвечу.
- Джамал, ты должен думать о том, как вернуть фанатов.
Тебе нужны их голоса, чтобы выиграть АСА.
- Мне нет дела ни до АСА, ни до...
Мне нужна моя музыка.
Он не имеет никакого отношения к альбому "Белое и Чёрное".
Мы его сольём.

- Продюсируй ты, мне плевать.

У меня сейчас встреча с пиар-командой, мы будем обсуждать тур Тианы.
Я поручу им придумать, как вернуть тебе твоих геев.
- Пиарщики тут ни к чему – просто переспи с парнем.
- Так мы теперь работаем?
- Андре, что тебе нужно?
- Я не хотел обидеть.

- Что у тебя, Андре?
- Камилла не утвердит бюджет на тур Тианы.
Она сказала, Хаким не предоставил ей нужной информации.
- Эта сучка должна уйти.
- Мам, мы собираем материалы.
Как только Хаким её запишет, я объявлю о неэффективности, злоупотреблениях и аморальном поведении.
- Андре!
Мне плевать, хоть на луну ее отправь, псих несчастный!
Я прошу, прости меня.
- Всё нормально.
- Андре, прости, я не хотела это говорить.
Мне надо быть повнимательней к своим словам.
Мне ужасно стыдно.
Прости меня.
Надо сказать Тиане.
Нельзя, чтобы она узнала об этом от других.
- Девочки, репетиция окончена.
- Спасибо, понравилось?
- Восторг!

В общем, всё это временные трудности, прошу тебя, не расстраивайся.
Но, возможно, тур придётся отложить.
- Я не расстроена.
- Хорошо.
- Я ухожу.

Я же сказала, это временное.

- А если бы я опять стала с ним спать?
- С кем?

- Прошу, не говори, что она поедет вместо меня.
"Мираж-А-Труа" и кофейню не соберут.
- В этом ты права – дело совсем не в них.
- Знаешь что – они мне даже на разогрев не годятся.
- А это идея.
- Я удивлена, что ты хочешь так рано выйти на работу.
Тем более, с ней.
- Мне это нужно, честно.
Я пыталась объяснить это Андре, но он не понимает.
- Он не в форме, да?
- Ему надо заново подобрать лекарства.
Это уже бывало, и серьёзный стресс тоже не помогает.
Так что...
- Да уж, потеря ребёнка.
Что ты делаешь, когда у него приступ?
Я не хочу, чтобы мой малыш опять попал в больницу.
- И я тоже.
Я много раз пыталась отправить его к доктору, но он...
Мы собираемся встретиться с его пастором.
- Что ж, надеюсь, это поможет.
- Я тоже.
Мил за чертёжным столом, нам лучше не болтать перед ней.
- Только береги себя, ладно?
- Хорошо.

- Ух ты,
Камилла, а ты вкладываешься в дизайн.
Просто шик!
- Много ты понимаешь.
- Я пришла сюда, чтобы поговорить о туре Тианы.
Мы работали над ним целый месяц.
- Тогда вы ещё не отчитывались перед советом директоров.
- Верно.
Но если артист сидит на месте, ему нечего есть.
- Да, но правление сочло, что это дороговато для певицы, которая не собирает стадионы.
- Молодец, что упомянула.
Я думаю отправить с ней "Мираж-А-Труа" в качестве разогрева.
- "Мираж-А-Труа"?
- Да.
Получим два тура по цене одного.
Я выбила им комплексные сделки, так что мы можем позволить им покататься несколько месяцев.
- Что ж, хорошо.
Я протолкну идею, и она очень надолго пропадёт из нашего поля зрения.
- Бинго!
- Мам, ты не можешь решать, не посоветовавшись со мной.
- Я пытаюсь прикрыть твою тупую задницу, мистер директор!
Ты пустил эту чокнутую стерву в наш дом.
- Я просто использовал шанс.

Ты хотела свергнуть Люциуса, я это сделал.
Хотела "Империю", и вот она.
- Я пытаюсь спасти "Империю".
Эта дрянь спалит её дотла, если захочет.
Ты не понимаешь, Хаким?
Ты должен избавиться от неё.
- Я не отправлю тебя в тур, не волнуйся.
- Всё нормально, Хаким.

- Не беспокойся, я справлюсь с Камиллой.
- Ты не слышишь, что она говорит?
Лаура, скажи же ему.
- Это огромная возможность.
Я говорила с девочками.
Группа была бы счастлива поехать с Тианой.
- Правда?
- Собирайся, детка.
Хаким, ты заварил эту кашу.
Ты потеряешь не только Лауру, но и всю свою семью, если всё не исправишь.
- На площадке надо будет держать на руках девушку, которая весит килограмм пятьдесят минут пять-десять – будут проблемы?
Ясно, проблем нет.
- Не могу, сейчас я не могу.
- Простите, мне надо отойти на секунду.
Можете пока пойти подобрать обувь нужного размера.
- Дело не в этом, я не хочу, чтобы ты приезжала, раз тебе нехорошо.
Конечно, соскучилась, но я не жестока!
Ты вечно меня обвиняешь, это так унизительно.
Ладно.
Я тоже хочу тебя увидеть.
Люблю.
- Привет!
- Привет!
- Спасибо, что помогли собрать столько народа.
- Люциус меня подставил.
Я должен был быть умней.
Но я сделаю всё, чтобы возместить ущерб.
- Спасибо.
- Ваш бывший муж – подонок.
- Поприветствуем многократного номинанта АСА, Джамала Лайона.
- Вы знаете, что я никогда не выносил семейные дела на сцену.
Но у всех есть свой предел прочности.
- Джамал!
Вы считаете Люциуса фальшивым?
- Даже имя Люциус Лайон – ненастоящее.
- Вы просто счастливица.

- Большое спасибо, что вернулись.
Простите за вчерашнее, я слегка переборщил.
- А сегодня?
- Сегодня – новый день.
- Я думала, вы с Джамалом близки.
Семья отвернулась от вас?
- А, вы про эту выходку Джамала?
- Он сказал, что вы фальшивый.
Это нечто большее, чем выходка.

- Против собственного сына?
Нет.
Я его поблагодарю.
- Вот как?
- То, что он рассказал всем, был очень личной семейной тайной, которую я ему доверил.
Но после этого, я понял, что больше не должен держать всё в тайне.
Теперь я могу изменить концепцию своего клипа, и я подумал, что это могло бы вас заинтересовать.
- Ну, тут всё зависит от сюжета.
- Все знают историю Люциуса Лайона.
Как я выбирался из нищеты.
Толкал наркоту, чтобы оплатить первый альбом – чёрт, вот они мои университеты.
Но я никогда не делился ни с кем тем, как я стал Люциусом Лайоном.
Я предлагаю вам эксклюзив – историю Дуайта Уокера.
Бездомного сироты, ставшего
Люциусом Лайоном.
- Ронда, вы пережили серьёзную травму.
Рана может загноиться, но в присутствии бога вы можете облегчить свою ношу.
- Неужели?
- Может быть, я начну, Преподобный?
- Хорошо, Андре.
- Ладно.
Ронда, изменяла ли ты мне?
- Что?
Нет.
- Ронда, если вы искренни, попробуем разобраться, почему Андре в вас сомневается?
- Я понимаю, почему Андре сомневается – это паранойя, она всегда у него перед приступом мании.
У него биполярное расстройство – вы в курсе?
- Так это паранойя?
- Он обвинил меня в измене, это же нелепость.
К тому же, у него видения.
Малыш, ты говорил ему о видениях?
- Я рассказал, что Бог говорил со мной о нашем ребёнке.

- И вас это совсем не насторожило?
- Бог говорит с нами разными способами.
У меня нет причин сомневаться в Андре.
- Где ты была ночью, Ронда?
- На работе.
- Я ездил туда, тебя не было.
- Это не сеанс консультирования.
Это засада.
Правильно?

Ух ты.

Нужно, чтобы врач подобрал ему лекарства – это действительно поможет нашему браку.
- Разумеется, меня волнует здоровье Андре.
- Хорошо, хоть что-то.
- Но сейчас всё не так, как прежде – он также и на попечении Господа, который куда сильней, чем любые лекарства.
- Спасибо, Преподобный.
- Мам, где они?
- Пошли к пастору Андре на семейную консультацию, малыш.
- Ты не думаешь, что Дре необходим не только пастор?
И не только лекарства.
Понимаешь?

- Куки, будь любезна, расскажи Андре, где я была вчера в восемь вечера?
- В моём кабинете, стучала на Камиллу.
- Ты это слышал?

Вот почему меня не было у себя, я слежу за Камиллой ради твоей семьи.
- Так и есть.

Доказать, что Мими с Камиллой незаконно отняли у нас компанию.
Я права?
Благодаря Ронде, мы знаем, что на выходных Мими будет в Нью-Йорке.
Надо только, чтобы Хаким заставил их признаться во всём на плёнку.
- Хаким этого не сделает, он уже не с нами.
- У него паранойя.
- Может быть, но Хакима здесь нет, хотя я его звала.
- О, остыньте, он на встрече по маркетингу.

- Очень надеюсь, потому что Люциусу не терпится спустить курок.
- Боже.
Я поговорю с Хакимом.
- Будь так добр.
- Вот это сойдёт как материал.

Уточни график.
Ребята, мне надо поговорить с братом, выметайтесь-ка, давайте.
Если мы избавимся от Камиллы, кто получит "Империю"?
- Я не знаю.
Правление избавилось от Люциуса, тем самым замарав себя, так что вряд ли его восстановят.
- Да, но никто не считает, что это буду я.
- Какая разница!
Я смотрю на тебя – ты рождён для этого.
Но это будет непросто.
После всего, что ты наворотил, тебе придётся убедить семью.
- Я смогу.
Увидишь.
Ну, детка, прости, что был таким нервным.
Я к этому не привык.
Голова идёт кругом.
- Но ты всегда этого хотел.

Но если честно, без тебя я бы здесь не был.
Ты вывела из игры мою семью, Люциуса.
И всё это ради меня.
Моя королева.
- Твоё здоровье.

Иди сюда.
- Я всё ещё твоя мамочка?
- Ты всегда ей будешь.
Ну же, детка.
Почему ты сводишь меня с ума?
- Ужас.
На выходных не увидимся.
Мими.
- Она же больна?
- Недостаточно сильно.

- Почему ты не расскажешь ей о нас?
Всё как есть.
- Она такая собственница.
Мы потеряем всё:
"Империю", "Антония и Клеопатру".
Я слишком много работала.
Будь терпеливым.
- Ты молодчина!
Привет.
Паршивый был план.
Мими слишком умна, чтобы поймать её на слове, так что я сменил тактику.
- Значит так, я не смогу спасти тебя от отца, если ты будешь.
- Мам, так тоже нормально.
Какой у тебя план, великий мастер шпионажа.
- Я кое-что записал и отправил в отель Мими.
- Что кое-что?
- Мими вечно начеку, и она очень ревнива, я снял, как мы с Камиллой занимаемся кое-чем грязным.
- Так ты заснял ваш секс, распутник?
- Мам, она почти признала, что использует её, чтобы быть со мной.
Наговорила жутких вещей – что ждёт, когда Мими умрёт, так что Мими...
- Мими скидывает все акции "Империи".
Не знаю, почему, но она избавляется от всего.
- Что ты делаешь, Дре?
- Звоню брокерам.
Пусть скупят столько, сколько нам позволено иметь по закону – надо спешить, брат.
- Чёрт, Хаким.
- Ты это сделал.
Мы свободны.
- Теперь ты в меня веришь, мам?
- Я всегда в тебя верила – я сделала тебя своим партнёром.
- Ты не веришь, что я могу управлять "Империей".
- Ты поставил семью на первый план.
Это шаг в верном направлении.
- Покупай все.
Мне плевать – покупай все.
Бросай всё – вкладывай в Империю.
Так покупай на имя Ронды.
Боже!
Слушай, я...
Я создал траст на имя сына.
Покупай на его имя.
Хорошо.
Ладно.
- Дре!
О боже!

Всё хорошо.
Нет.
- Тише, старик.
Пошли в студию, мы с Хакимом тебе кое-что покажем.
- Да, пойдём-ка в студию.
- Ладно.
И что это?
- Ну...
Мы с Хакимом написали тебе песню, потому что у тебя сейчас непростой период.
А это ведь всё, что мы умеем.
Мы с тобой.
- Всё будет хорошо.

- Я слышал, Хаким разбирает бардак, который устроил.
- Да.

Сейчас она наверно даёт пинка этой сучке Камилле.
- Правда?
Хотел бы я это видеть.
- Люциус, дело сделано.

- Поеду домой.
Праздновать в одиночестве.
Молодец, Куки.

- Я знаю.
Как и всегда.
- Надеешься выдать это за самоубийство?
По крайней мере, когда увидят, как ты подливаешь ей в напиток эту штуку.
- Убирайся.
- Чем ты её отравила?

- Хаким убьёт тебя, как узнает, что ты сделал.
- Как ты сказала?
Я уйду, но сначала заскочу в полицию, передам им запись, на которой ты делишь с Мими последние драгоценные минуты.
А заодно запись, где ты вместе с Хакимом.
- Он тебе не простит.
- О чём ты говоришь?
Это ведь Хаким отправил запись Мими.
Скажи, каково это?
Знать, что это твой Хаким.
Твой маленький принц.
Он сделал это с тобой.
Использовал тебя и получил то, что хотел.
И больше не хочет иметь с тобой дела.
Знаешь, на твоём месте покончил с собой – полиция решит, что это двойное самоубийство или убийство с самоубийством – не важно.
Тебя ждёт смерть.
То, что ты сейчас чувствуешь...
Знаешь, в тюрьме в миллион раз хуже.
Не забудь постоянное сознание того, что кто-то будет пытать и насиловать тебя, может, убьёт тебя – плюс ещё эти ужасные санитарные условия.
- О боже!
За что?

Я должен рассказать всё семье Мими.
Тебе придётся смотреть на них в суде.
Слушай, будет куда прощу и куда спокойней, если ты просто возьмёшь да проглотишь ту дрянь, которой напоила Мими.
- Лучше ты сам меня пристрели.
- После всей боли, что ты принесла моей семье, я не окажу тебе такой услуги.
Тебе придётся справляться самой.
Давай-ка.
Будешь гнить в аду.