# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

У меня вопрос про Бэтмена.
Бэтмен это человек, который одет как летучая мышь.
Челове-Летучая мышь это получеловек, полумышь, гибрид.
То есть, если Человек-Летучая мышь оденется как человек, чтобы бороться с преступностью, будет ли он Человек-Бэтмен?
Нет, он будет Летучая мышь-Человек-Летучая мышь.
Но будет ли Человек-Бэтмен просто Бэтменом, если его укусит радиоактивный человек?
Но Бэтмен человек.
Вы говорите о человеке, который будет иметь силы человека.
Это просто Человек-Человек.
Хорошо, а разве Человек-Человек не просто Человек?
А если Человек-Человек оденется как летучая мышь?
Ну, это просто Бэтмен.
Нет, если человек оденется как летучая мышь, это Бэтмен, а если Человек-Человек оденется как летучая мышь, это Человек-Бэтмен.
Так это ответило на твой вопрос?
Я ещё даже не спрашивал.
Это Клер.

Я думал, ты вернулся к Эмили.
На самом деле, я вижусь с обеими.
Ты имеешь ввиду через окна, из-за кустов?
Нет, я действительно встречаюсь с двумя женщинами.
До скорого.
Правда?
Парень, который годами не мог даже разговаривать с женщинами, вдруг начинает встречаться сразу с двумя?
Как это возможно?

Ученые пытаются воспроизвести это с помощью вычислительных моделей, но каждый раз мир взрывается.
Серьезно, этот парень встречается с двумя женщинами?
♪ Our whole universe was in a hot, dense state ♪
♪ Then nearly 14 billion years ago expansion started...

Земля начала охлаждаться
♪ The autotrophs began to drool, Neanderthals developed tools ♪
Мы построили Стену Мы построили пирамиды
♪ Math, Science, History, unraveling the mystery ♪
Это все началось с большим взрывом
Бум!
♪ The Big Bang Theory 9x21 ♪ The Viewing Party Combustion Original Air Date on April 2
Переведено специально для aMovies.org
Что, зачем вам фуршет?
Люди приходят к нам, это весело.
Ну, мы лишь собираемся смотреть "Игру Престолов".
Фуршет подразумевает вечеринку.
Зато ваше присутствие не подразумевает.
Я такой же участник, как те люди, не любящий вечеринку.
О, и кстати, не забывайте, завтра состоится наше ежеквартальное собрание в рамках Соглашения о проживании.
Ох, Шелдон, нам не надо проводить собрание каждые три месяца.

Хорошо, кажется, такого рода вопрос следует обсудить на ежеквартальном собрании в рамках Соглашения о проживании.
К счастью, для вас, это будет завтра.
Да и знаешь что?
Я не приду.
Но ты должен прийти.
В этот раз Пенни впервые будет произносить Клятву верности.
Эта встреча пустая трата времени.
Если мы собираемся поменять
Пост Рейзин Бран на Келлогг'c Рейзин Бран, нет надобности принимать решение по регламенту.
Ты же понимаешь, что в одних из них изюм покрыт сахаром.
Ты единственный кто ест их!
И все равно ты можешь вмешаться.
Демократия - это круто, не так ли?
Я не приду;

Ну, мы еще посмотрим.
В чем проблема?
Он говорит, что не придет на собрание в рамках Соглашения по проживанию завтра.
Ну и какого лешего тогда я учила Клятву?
Хорошо провести время.

Ну ладно.

- Спасибо.

К сожалению, мой официальный молоточек в спальне, к счастью, у меня есть походный молоточек.
Не будь глупым.
В зале прозвучало ходатайство о том, что "я глуп".
Есть ли у нас второй?
Хм-м?

Ходатайство отклонено.
В следующий раз, в первую очередь убедись, что у тебя есть голоса.
Это было неудобно.
Ты можешь поговорить с ним, пожалуйста?
Ну, почему ты затеял с ним спор по этому поводу?
Потому что я устал от него он всегда получает то, что хочет.
Нам не нужны глупые встречи.
Нам даже не нужно Соглашение о Совместной аренды жилья, и я надеюсь, что этот бутерброд причина вечеринки!
Ну, я все равно приду на встречу.
Ну, я надеюсь на это.

Почему ты на его стороне?
Потому что для него это важно, и когда мы подписали Соглашение о проживание, мы заключили сделку.
Y-You keep talking like that, you're gonna make color guard.
Чувак, я устал..

Представь будто мы реально двигаемся.
Нет, это просто, с тех пор как я начал встречаться с Клэр и Эмили в то же время, это утомительно.
Ты измучен?
Попробуй складывать каждые пять страниц в книге по беременности так чтобы твоя жена думала, что вы ее прочитали.
Но чувак, ты такой везучий.
Остаеньшся дома у девушки которую ты любишь.
Я думаю я везунчик.
Так и есть, по ому что встречать с двумя девушками, я имею ввиду, я не могу даже вспомнить когда последний раз я спал у себя дома.
Я просыпаюсь, и я такой:"Я дома у Клэр или у Эмили?
Или здесь третья девушка о которой я забыл?"
Класс...
"Где я?"
Эй, Радж.
Эй, как поживает будущая мама?
Хорошо.

Я тебе сочувствую.

Ты точно не хочешь прийти посмотреть "Игру престолов" с нами?
Ребята, весело вам провести время.
Я просто полежу в кровати с книгой.
Ох, это хорошо звучит, своя кровать.
Даже не могу вспомнить какого это.
Ты следишь за Игрой Престолов?
Эм, думаю да.
Драконы, снежные зомби, и все эти горячие парни мертвы.
Оу, я не знаю.
Теон Грейджой выглядит довольно таки хорошо для парня у которого отрезали гениталии.
Ох-ох, кто тогда сих пор дуется.
Оставь меня в покое.
Если это потому что ты потерял палку, я знаю куда она делась.
Не смешно.
Ты знаешь, что вы все равно помиритесь.
Мы можем просто пропустить до этой части?
Конечно, потому что я единственный взрослый здесь.
Серьёзно?

Да, это так.

Сегодня я смотрел шоу оценённое З.А., и что означает "Зрелая Аудитория," пирушка.
Хорошо, ты подумаешь что "только для взрослых"
не дадут кому нибудь больному разрушить всю нашу ночь.
И ты думаешь ты поймёшь почему я раздражена .
Всего этого можно было бы избежать, если бы ты просто пришел на встречу.
Я не хочу.
О, это просто собрание.
- Простое собрание!

♪ Са-су-са, мы собрались у стола, ♪
♪ Са-су-си, собрались вместе мы ♪
♪ Су-си-су, соберемся ли еще ♪
Я принесла свой фирменный шпинат.
Эми, подожди.
♪ На нашем сборище ♪
Я даже не знаю, кого я хочу больше - мальчика или девочку.
В смысле, если это - мальчик, мне придется учить его, как играть в мяч.
А это значит, что мне придется гуглить,
"как играть в мяч".
А если это девочка, понимаешь...
Они такие невинные и...

Точно, парни - хуже всех.
То-есть, посмотри на меня.
Я позволил Эмили приготовить мне фриттату, а я оставил остатки вечером в холодильнике Клэр.
Я тот еще кобелина.
Опять ты за свое.
Извини, я что, слишком много жалуюсь по этому поводу?
Вообще-то, ты делаешь вид, что жалуешься, а на самом деле, ты хвастаешься.
Как ты можешь такое говорить?
Ох, как же мне бы хотелось выпить чашечку чая... и чтоб нагая девица на мне не скакала.
Я такого не говорил.
"Тебя это не выбешивает, когда ты не можешь вспомнить, чей это лифчик... ты нашел, скомканным в диване?"
Ладно, это я говорил.
Ну это реально проблема!
Если ты дашь девушке лифчик другой женщины, она тебе не даст вечером.
Может другая и даст, но не она.
Что с ним случилось?
Ой, его вывело из себя то, что надо провести собрание в рамках Соглашения о проживании.
Судя по всему, безукоризненная посещаемость уже не считается чем-то крутым.
Не волнуйся, он перебесится.
Я понимаю, почему он раздражен.
Тогда, ты не понимаешь, что происходит.
Понимаешь...
Леонард отказался принимать участие в обязательном ежеквартальном собрании в соответствии с Соглашением о проживании.
Именно так выглядит поколение, выращенное Бартом Симпсоном.
Ты же любишь "Симпсонов".
Мне нравится Лиза Симпсон.
Я понимаю, что он чувствует.
Мне никогда не нравилось посещать собрания в рамках Соглашения про отношения.
Постой.
Ты что, притворялась?
Прости.
Нет!
Я тебе не верю.

"О, Шелдон, я никогда не думала, что повторная подача заявления в постоянный подкомитет может быть такой увлекательной".
Хм, как ты думаешь?
Ты что, не видишь?
Эй, я тебя чем-то обидел?
Нет, все в порядке.
Правда?

Просто забудь.
Хорошо, но мне кажется, я знаю, что происходит.
Ты мне завидуешь.
Пожалуйста.
Что такое у тебя может быть, чтоб я тебе завидовал?
Это не то, что у меня может быть, а то, со сколькими людьми у меня может это быть.
Идем, Шелдон, мы будем смотреть "Игры престолов" здесь.
- С удовольствием.

Знаете, будет прикольно посмотреть эпизод без того, чтоб кто-то комментировал:
"Я читал книги.
Не сильно-то привыкайте к этому персонажу".
Это не всегда, потому что они умирают.
В одном случае, это потому, что они были связаны с подземными населением с незапамятных времен.
Ага, но я не скажу, кто это.
Это Брэн!
Постойте, что происходит?
Леонард ведет себя, как идиот, поэтому, мы будем смотреть здесь.
Хотите смотреть вместе с нами?
Только, если мне не надо смотреть вместе с ним.
Ладно, я тоже не хочу его смотреть с тобой.
Я пойду сюда.
Почему это ты решил выбирать?
Ладно, тогда ты иди туда!
Не надо мне рассказывать, куда мне ходить!
Говард, иди уже сюда.
Да, идем, Радж.
Погодите, а что, Эми приготовила свой соус со шпинатом?
Да.
И я его весь съем!
Что, черт возьми, произошло?
Ну, я просто вышел из себя из-за абсурда Шелдона.
Можешь не рассказывать.

Знаете, как и у женщин, у мужчин есть месячный гормональный цикл.
снижение уровня тестостерона может вызывать раздражительность.
Интересно.
Наверное, мой мужской цикл синхронизировался с циклом месячных у Раджа.
Если у Шелдона понизится уровень тестостерона, он превратится в бабочку.
Ох.
Кто-то пришел извиняться.
Эй, Леонард.
Стюарт.
Ах...
Это не вечеринка с переодеваниями?
Нет.
А когда-нибудь это было вечеринкой с переодеваниями?
Нет.
Говард, ты мне сказал, что это будет вечеринка с переодеваниями?
Мне сказали, сюда можно придти, если я зол на Говарда.
Могу я взять твое манто?
Спасибо.
Эта штука постоянно застревает в цепи велика.
Так, я тебя просвещу.
Так, Пенни злится на Леонарда, Леонард зол на меня и Пенни,
Я зол на Леонарда и Эми,
Радж зол на Говарда, а я зол на Джей Джей Абрамса.
потому что он ещё не написал новых книг для меня что бы спойлерить Леонадру.
И что случилось с тобой и Говардом?
Он говорит, что я слишком много говорю про Клэр и Эмили, а я обвинил его в зависти.
Я завидую.
Ближе всего к отношениям с двумя женщинами я был, когда встречался с одной женщиной.
Я не понимаю, как ты можешь с этим мириться.
Он невыносим.

Да.

В любом случае, Эми,спасибо, что ты заступилась за меня.
Ну, откровенно, мне совершенно безразлично.
Чего?
Ну, я просто заступилась за тебя, потому что меня иногда раздражает, как близки Шелдон и Пенни.
Да ну, они постоянно спорят.
Они не так уж близки.
Кто постоянно его утешает, когда он расстроен?
- Пенни, но...

Я пытался их спрятать в ореховом масле,
Но он их выплевывает.
Ладно.
А ты знал, что она заставляет его вносить правки ... в Соглашение о проживании, чтоб ей не приходилось спорить с тобой об этом.
Твою ж мать.
Почему тебя это смешит?
Ну не знаю, я получаю удовольствие от горя остальных.
Ладно, тогда ты заценишь это.
Бернадетт точно также поступает по отношению к тебе и Кутрапали.
Нет, неправда.
Она постоянно его защищает.
Не защищает.
Кто, по-твоему, заставил тебя перестать шутить про Ганди с ним?
Ну, она.
И отдел кадров.
Кто ты думаешь сказал Кутраппали пойти в отдел кадров?
Твою ж мать.
Ты прав, это приносит удовольствие.
Так-так, наступает время игр.
Дошло?
"Игры престолов", время игр?
Два женщины, говоришь?
Это, наверно, Эми образумилась.
- Что такое?

Откуда ты это взял?
Эми сказала.
Уф.

Потому что ты защищала Шелдона, как ты обычно делаешь.
Я не всегда защищаю Шелдона.
Нет, всегда.

Как насчет твоих извращенных отношений с ним?
Это другое.
Я, как ты маленькая девочка из Полтергейста, а он, как та странная штуковина в телевизоре.
Ребята?
В еде были какие-нибудь орехи?
- Не должны.

Так было написано "Итальянский сендвич".
Мне в голову не пришло, что в мортаделле будут фисташки.
Интересный факт:
На итальянском, "морта" в слове "мортаделла" означает смерть.
Шелдон.
Я не сказал, что это смешной факт.

С ним все будет в порядке.
Вот, теперь это смешной факт.
Да уж, такие вещи заставляют тебя смотреть на вещи по-другому.
Почему ты так оделся?
Ох, ах, Говард думал что это будет смешно сказать мне что это маскарад.
Это не хорошо.
Нет, но он почти что умер, так что все круто.
Ты знаешь, если ты подумаешь об этом, эта ночь похожа на настоящую Игру Престолов.
Как?
Ну, Говард ел эту фисташку прямо как Король Джоффри был отравлен.
Окей, ну, это убийство, это несчастный случай.
Хорошо.
Но ты использовал Шелдона что бы сделать свою грязное дело, точно как Серсея использовала охранника короля что бы сделать свою сделку.
Серсея использовала своё тело что бы манипулировать людьми.
Пенни просто привезла меня в магазин Лего.
Окей.Ох, как на счет этого?
Стюарт одет как брат Ночного Дозора, и у них тоже нет секса.
Вот это правда.

Справедливо.
Хэй.
Хэй.

Я нормально.
Просто немного ошарашен тем, что меня несли вниз по лестнице как ребенка.
Спасибо.
Давай уйдём отсюда.
Это пугает.
Ладно, важно то, что я сказал что этот большой сэндвич все разрушит, и я был прав
Хэй, Джон Сноу!
Как так получилось, что твоя лошадь носит ведро на себе?
Как так получилось, что твоя голова носит твое лицо на себе?
Они не носят велосипедные шлемы в Игре Престолов
Ты тематически неточен, но я аплодирую твоей обязонсти к безопасности.
Парни, у вас разве нет дел по лучше?
Лучше чем смотреть на парня в меховом плаще ездящим на девчачьем велосипеде?

Это так, ты только что потерял свои привелегии ванной комнаты в магазине комиксов.
У лошади ведро.

Леонард.
Леонард.

Что?
Я никогда не должен задавать свой вопрос о Бэтмэне.
Какой?
Если бы Бэтмэн был укушен радиоактивным человеком-летучей мышью, и потом боролся бы с преступностью под маской человека-летучей мыши,
Он был бы Мэн-Бэт-Мэн-Бэт-Мэном
Или просто Мэн-Бэт-Мэн-Бэт-Бэтменом?
Он бы все ещё носил костюм Бэтмена под костюмом Мэн-Бэта?
Я вернусь.
Переведено специально для aMovies.org
Внимание!

Переводчики:

DominionZ, tabushechka, doctor_10th, Logwon la_mat