# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мне это совсем не нравится, Дэнни.
Я не понимаю, зачем мы привели её сюда.
Нельзя позволять врагу выбирать поле боя.
Всегда будь на сильной позиции.
Зачем нам быть врагами?
И не позволяй врагу заманить тебя в ловушку.
Давай просто сдадим её в полицию.
Я не сдам её, пока не выясню то, что хочу знать.
Полиция?
Вы правда верите, что я там окажусь?
Расскажи мне о моём отце и Руке.
Зачем ты спрашиваешь о том, что было 15 лет назад, когда у тебя есть проблемы поважнее?
Расскажи мне то, что я хочу знать.
Или что?
- Дэнни!

Можно тебя на минуту?
Что мы здесь делаем, Дэнни?
Она заодно с Рукой.
- Тебе принести льда?

Я знаю, что делаю.
Правда?
Потому что кажется, что мы катимся по склону с горы.
Если мой отец был заодно с Рукой, я должен это знать.
Зачем?
Это не изменит твоего отношения к нему.
Ты знаешь, что она виновна в смерти твоих родителей.
Этого недостаточно?
То, что она скажет, не поможет тебе почувствовать себя лучше.
Давайте просто покончим с этим.
Так вы объединились против меня?
Нет.

Просто не хотим, чтобы ты сделал что-то непоправимое.
У "Рэнда" же есть лаборатория?
Да, и что?
Пентотал натрия.
Сыворотка правды.
Если ты достанешь её, мы накачаем Гао.
Она всё тебе расскажет, и никто не пострадает.
Ты в порядке?
Да.

Что думаешь?
Это лучше, чем пытки.
Эй!

Эй, я с Вами разговариваю.

Это Ваш сын?
Да, и что?
У меня есть сын.
Хорошо, и?
Уорд, слушай, я не знаю, что происходит.
Не знаю, наркотики это или ещё что, но...
Я разузнала про здание, в которое ты меня отвёз, папа купил его за неделю до смерти.
Почему ты мне не рассказал?
Перезвони мне и расскажи, что происходит, или я сама всё узнаю.
Выбирай.
Дэнни.
Привет.
Я знала, что найду тебя здесь.
Сейчас... сейчас столько всего происходит.
Это точно.
Нас выгнали.
Мы потеряли "Рэнд".
- Что?

У тебя ничего, кроме акций, не осталось.
Нам теперь нельзя даже зайти в здание.
- Почему?

Всё развалилось, когда ты объявился.
Это я виноват?
Да.
В основном.
Мне так жаль.

А теперь я не могу найти Уорда.
Он словно испарился.
Слушай...

Мы с Уордом...
Мы сейчас в не очень хороших отношениях.
Он привёл меня к этому... к зданию в стиле ар-деко на 57-й улице.
Сказал, что хочет показать мне что-то.
А потом взбесился, и мы уехали, и...
Ты что-нибудь знаешь об этом здании?
Нет.
Не верю.

Просто держись подальше.
Не ходи туда, хорошо?
Я позвоню тебе завтра.

Мне пора.
Эй, я тут иду!
Тук-тук, пэдди-уэк, Нику дали пирожок, а собаке - кость.
Тук-тук, пэдди-уэк, старик возвращается...
О!
Пахнет вкусно.
Это...
Что... что это?
Ты никогда раньше не видел претцелей и хот-догов?
Пахнет... пахнет так вкусно.
Эй!

Какого чёрта ты делаешь?
Отвратительно.
Так лучше.
Да.
Да, гораздо лучше.
Вам неудобно?
Какое это имеет значение?

Вы правы.
Я просто пыталась быть вежливой.

Над всем, что ты делаешь, витает сожаление.
Я права?
Вы ничего обо мне не знаете.
Ты зачастую обнаруживаешь, что помогаешь одарённым людям.
Сорвиголове, Люку Кейджу, Дэнни Рэнду.
В душе ты надеешься, что то, что делает их особенными, передастся и тебе, но этого не случилось, и каждого из них ты каким-либо образом подвела.
Чушь собачья.
Я им всем помогала.
Когда они истекали кровью от ран и искали помощи, они приходили ко мне.
Но где они все оказываются?
В руинах.
И единственное, что их объединяет - ты.
Сначала ты молчишь.
Теперь тебя не заткнуть.
Ты пытаешься понять, кем хочешь быть.
Ты ищешь своё призвание.
Но с твоей стороны эгоистично вовлекать в это Дэнни.
У него есть более серьёзные проблемы.
Если бы тебе суждено было стать особенной, то это уже произошло бы.
Единственное, что ты можешь получить - это сожаление, разбитое сердце и боль.
Иногда самое лучшее, что ты можешь сделать - это уйти.
Дэнни всё понял бы.
Я не брошу Дэнни.
Даже, чтобы спасти свою мать?
Почему ты уверена, что мои люди не у её двери прямо сейчас?
Если что-то случится с мамой,
- я клянусь...

Может, передохнёшь?
Здравствуйте, мисс Винг.
Вы плохо выглядите.
Мистер Рэнд?
Здравствуйте, как дела?
Хорошо...
Вам сюда больше нельзя.
Да, я знаю.

Мне нужна Ваша помощь.
Ну, не знаю.
Мне нравится моя работа, мистер Рэнд.

Мне жаль ставить Вас в такое положение, но это очень важно.
И мне не к кому больше обратиться.
Если Вас поймают, мы с Вами не встречались.
Конечно.
Это... это для чего?
- Я...

Я не хочу знать.
Изматывает, не так ли?
Знаете, я не против засунуть Вам в рот носок, чтобы заткнуть.
Я знаю, какое бремя ты несёшь.
Как женщина в этом мире.
Тебя постоянно недооценивают.
Последнее... предупреждение.
Твой дедушка не просто так тренировал тебя таким образом.
Вы не знали моего дедушку.
Это то, что Вы делаете.
Вы морочите людям голову.
"Лягушка, упавшая в колодец, не понимает море".
И что?
Это изречение в Японии знают все.
Оно было напечатано в его некрологе.

Он говорил его тебе много раз.
Потому что ты всегда смотрела на мир шире, понимала что на кону.
Так же, как и сейчас.
Если ты продолжишь этот фарс, то всё будет потеряно.
Отпусти меня, и я позволю тебе сохранить свою жизнь.
Могу гарантировать это.
Они идут, мисс Винг.
Ты знаешь, что они сделают, когда придут.
Уходи, пока не поздно.
Перестаньте говорить.
Ты знаешь, что он сделает, когда узнает правду?
Дэнни Рэнд принадлежит кому-то другому.
Он никогда не будет твоим.
Твой путь идёт в другом направлении.
Чти воина, которого создал твой дедушка.
Клэр!
Ты больна.
Идём.
Рэнд.
Я Рэнд.
Нет, я... я Мичам.
Почему здесь не моя фамилия?
Гарольд.
Гарольд Мичам.
Да.
День рождения Уорда.
НЕ ВХОДИТЬ.

Уэнделл.
Уэнделл Рэнд.
Это...
Кабинет моего сына.
Уорда.
Фрэнк Роббинс?
Кто вообще такой Фрэнк Роббинс?
Джой.
Где все?

Мне нужно домой.
Рад был узнать, что Вы в порядке, сэр.
Я очень волновался.
Особенно учитывая, что Уорд и Джой потеряли компанию.
Вы никогда не задерживались так долго, не связавшись со мной.
- Всё хорошо?

Извините, сэр.
Нет, всё совсем не хорошо.
Как они могли потерять компанию?
Это совет.

- Джой, Дэнни...

Ты знаешь, где Уорд?
Нет, сэр, не знаю.
Слушай, есть что-нибудь получше?
- Вы обычно это пьёте, сэр.

В... в отделении справа от Вас.
Вы в порядке, сэр?

Что бы ты сделал, если бы узнал, что можешь жить вечно?
Пожалуй, всё, что захотел бы.
Нет, что-нибудь конкретное.
Что бы ты делал?
- Ел бы мороженое на завтрак.

Ну, и на обед ещё.
- Невероятно.

Это не комплимент.
Заказывайте через окно.
Я могу чем-то помочь?
Если ты отсюда не уберёшься, я тебе череп раскрою.
Перезвони мне, объясни, что происходит, или я узнаю сама.
Выбирай.
Эй?
Кайл?
Когда твоя мать родила тебя... медсестра завернула тебя в одеяло... дала мне подержать тебя.
И я подумал...
"Это мой сын.
Он возьмёт от меня только лучшее, я об этом позабочусь."
Почему ты всё ещё жив?
Лекарство, которое мне дала Рука, сделало так, что если я умру, то смогу вернуться обратно.
- Ты не можешь умереть?

Нет, не совсем так.

Я был мёртв.
Просто смог вернуться.
Ладно.
Всё, что я делал, было ужасно, Уорд?
Было ли что-нибудь хорошее?
Наверное.

Я монстр, Уорд?
Так ты думаешь?
Да.
Определённо.
Мне...
Мне так жаль, Уорд.
Я уничтожил всё, что мне дорого.
Прости.

Пожалуйста, прошу тебя, прости меня.
Я люблю тебя.

Ты же знаешь это, да?
Нет, не знаю.
Ты мой сын, и я люблю тебя.
Я умер и вернулся из мёртвых.
Разве не замечательно?
Коллин?
Всё хорошо.
Грипп...

Пульс немного учащён.
Я в порядке.
Я же в Китай ездила.

Просто...

Времени скоро не останется.
Ты всё принёс?
Если я дам ей слишком много, она уснёт.
Если мало, она сможет сопротивляться.
Вы же не боитесь иголок?
Ты увидишь то, к чему ты не готов.
Что-то пострашнее дракона в пещере?
Да.

Перевяжи ей руку.
Хорошо.
Всё?

Подождите.
Что я здесь делаю?
Приготовься.
Откуда Вы знали моего отца?
Я знала твою мать.
Она меня с ним познакомила.
Я месяцами расставляла сети.
Ею было легко манипулировать.
Неправда.
Клэр, не сработало.
Но Уэнделл не имел к нам никакого отношения.
Он не хотел заключать сделку.
А вот Гарольд - другое дело.
Он с радостью согласился.
Что?
И когда твой отец узнал...
Что ж...
О чём Вы вообще?
Эй!
- Всё.

А может, и сработало.
Может, её ответы не совпали с теми, которые ты хотел услышать.
Дэнни.
Моя рука.

- Это тот же китайский яд.

Мне нужно знать, что это за яд.
А Гао вырубилась.
Вы и правда думали, что ваши наркотики на меня подействуют?
Меня допрашивали почти весь 17-й век.
Брехня.
Что за яд использовали Ваши люди?
Слишком поздно.

- Дэнни.

Мне нужно, чтобы ты кое-кому позвонил.
Возьми мой телефон.

Что?

Он поможет.
Хорошо.
С каждой секундой промедления она всё ближе к смерти.
- Заткнись!

Привет, это друг Коллин звонит.
Её...

Мы в её додзё.
Цель

Вас понял.
Так...

Я сделаю всё, что попросишь.
Я хочу, чтобы ты от меня отстал.
Мне не нужна компания...
И всё это безумие.
Я хочу жить своей жизнью, вдали от тебя.
Я понимаю.
Так ты меня отпустишь?
Я хочу, чтобы мы снова были семьёй, цельной и здоровой.
Честно.
И ради этого я готов на всё.
Я только пытался ожесточить тебя, чтобы ты мог...
Встретиться с миром лицом к лицу и победить.
Надеюсь, однажды ты это поймёшь.
Так я могу идти?
Если ты так хочешь, да.
Спасибо.
Я просто желаю добра тебе и твоей сестре.
Знаешь, надеюсь, она меня простит.
Не впутывай в это Джой.
У меня нет выбора.

Пап...

Я работаю над кое-чем, что положит конец всему этому.
Что?
Уорд...
Ты хотел уйти.
Так уходи.
Мы справимся.
Нужно выбираться отсюда.
Всё будет хорошо.
- Ну, не знаю.

Всё будет хорошо.
- Всё будет хорошо.

Вы такие дети.
Игнорируйте её.
Мы справимся.

Ага.
Время вышло, Дэнни Рэнд.
Твои друзья умрут из-за тебя.
Не паникуйте.

Ваши глаза привыкнут к темноте.
Что это было?
Камера.
Они разведывают обстановку.
Чёрт!
- Дэнни!

Клэр, Коллин, вы в порядке?
Да.
Да.
Нужно их связать.
Это не ниндзя.
Это уже военные.
Не двигайся.
Посмотри на свою девушку, Дэнни.
Она долго не проживёт.
Ты отведёшь меня к моим людям, а я позволю Клэр помочь юной Коллин.
Противоядие будет ждать на улице.
Но ты должен решить сейчас.
Она лжёт.
Не делай этого.
Дэнни Рэнд сказал, что Вы знаете о Руке не понаслышке.
Что Вы понимаете, на что они способны.
Назовите свою цену.
Никакие деньги не стоят ответа, который ты ищешь.
Но как-то же можно его убить.
Есть легенда о пастухе из деревни моего прадедушки.
Он заключил сделку с Рукой, как твой отец.
Его убили на войне.
И не раз.
И каждый раз, когда он возвращался в деревню, его жена была вне себя от радости.
Это казалось им чудесным даром.
Но это не так.
Каждый раз, как он возвращался...
Он становился хуже.
Однажды, без предупреждения, он взял двоих своих детей... и поджарил их на огне.
Когда его жена узнала, она сбежала с единственным оставшимся ребёнком.
Своих близких они уничтожают первыми.
Единственный выход - бежать.
Ты закончил с работой?
Да, сэр.

- Нет, конечно.

Пока ты не ушёл, подойди-ка.
Сегодня был долгий, странный день.
Я подумал, что стоит отпраздновать.
Ого!
Я не знал, что ты любишь, так что...
- Мистер Мичам, не стоило...

Зови меня Гарольдом.
А сейчас, думаю...
Думаю, я съем то, которое с хлопьями.
Я давно на Вас работаю, но ни разу не видел, чтобы Вы ели сахар или молочное.
Теперь я новый человек, Кайл.
Во всех смыслах.
Ага.
А есть ванильное?
Что?
Ну, мне не нравятся все эти понтовые вкусы.
Мне достаточно ванильного.
Я столько парился, чтобы достать тебе это мороженое, а ты только жалуешься.
Нет, нет, нет!

Я не хотел жаловаться.
Это здорово, правда.
Я могу всё съесть.
Ты не будешь ничего есть, неблагодарное ты дерьмо!
Сэр.

Нет, не жаль!
Прошу, не надо.

Сейчас как прощу.
Что это?
Это просто...

Заткнись и сдохни уже.
Всё хорошо.
Хорошо.
Я был там, куда ты ушёл.
Там не так уж плохо.
Там просто...
Небытие.
Кайл?
Кайл?
Кайл?
Боже!
Что же я наделал?
Что Вы делаете?
- Уорд Мичам?

Подойдите, пожалуйста.
Что происходит?
Подойдите, пожалуйста.
Это Ваша машина?
Я...
Это...
- Я требую адвоката.

Это не моё.

Вы не можете обыскивать мою машину без причины.
Это было на сидении.

Думаете, я такой тупой?
Повернитесь к машине.

Боже мой.

- Мы и правда будем это делать?

Что мы будем делать?
Вы будете сидеть, писать в блокноте, что я чокнутый, выпишете таблетки и запрёте меня в клетке.
Я знаю, как работает эта хрень про 72 часа.
Думаете, Вы здесь поэтому?
Я здесь потому, что мой отец подкинул наркотики мне в машину.
Ваш отец?
Слушайте...
Это слишком сложно и непонятно.
Но всё же.
Это же ловушка.
И он об этом знает.
Если я начну рассказывать о нём, Вы скажете, что...
Он уже 13 лет как мёртв.
Вот именно.
Так что я в дерьме при любом раскладе.
Такие у него методы.
Тогда что нам делать?
Выпустите меня отсюда.

Конец истории.
Видите ли, Уорд, у нас есть подозрение на двойной диагноз.
Двойной диагноз?
Вы наркоман с психическим расстройством,
- так что мы должны...

Героин, который копы нашли в Вашей машине, говорит об обратном.
Как и общеизвестная смерть Вашего отца от рака.
Так с чего начнём?
Папочка?
Привет, Джой.
Я так скучал.
Почему ты всё ещё жив?
Ты был в гробу.
Знаю.
Мне жаль, что ты это видела.
Ты так выросла.
Что...
Джой.
Всё хорошо.
Папа?
Моя Джой.
Радость моя.
Она боец.
Но как только яд достигнет мозга...
Должно быть что-то, что мы можем сделать.
Это выше моих сил, Дэнни.
Если она умрёт, ты тоже умрёшь.
Коллин, это я.
- Сенсей?

Коллин?
Открой дверь.
Эй, эй, тише.

Как ты прошёл?

Я позаботился о питомцах мадам Гао.
Откуда нам знать, что это не ловушка?
Выгляни в окно.
А теперь...
Пожалуйста, открой дверь.
Это не твоё дело.

Нужно было позвонить мне раньше...
Кто ты?
Меня зовут Бакуто.
Сенсей.
Ты пришёл.
Конечно.
Она умирает.
Помоги ей.
У нас мало времени.
- Ты же Железный кулак, так?

- Тогда исцели её.

Дэнни, у нас проблемы.
Чего ты ждёшь?
Ты попадёшь в ловушку, из которой уже не выберешься.
Я не понимаю, о чём ты меня просишь.
Тебя этому не учили.
Подойди.
Ты же знаешь, как концентрировать ци и перемещать эту энергию в руку?
Конечно.
Тогда сделай это.

Хорошо.
Теперь... открой свой кулак.
А теперь... положи руку на яд.
Сосредоточься на нём.
Ты чувствуешь яд?
Да.
А её жизненную силу?
Они должны ощущаться по-разному.
Да.
Используй ци, чтобы выжечь яд.
Дэнни!
С Рождеством, сработало!
Ты спасена.
Дэнни!

Да.
Всё хорошо.
Дэнни!
"Лягушка из колодца никогда не поймёт море".
Куда вы его забираете?
Коллин, что происходит?
Мы помогаем ему.

Я поеду с вами.
Нет.

Клэр.
Всё будет в порядке.
Подожди, чёрт побери.
Переводчики: