# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
И не все, кто может измениться, должны меняться.
Ты, наверное, как один из тех хейтеров...

"Убьем пришельцев и вернем планету."
Пожалуйста, помоги мне.
Ты должна выпустить меня, Джемма.
Я единственный, кто может защитить тебя.
Где Хантер и Бобби?
Они не вернуться.

Только так мы могли уберечь их от казни.
Они сделали это ради Щ.И.Та.
Они сделали это ради нас, и заплатили за это.
Поверьте, я тоже буду по ним скучать.
канал ESPN.
Это будет что-то вроде триллера, который мы смотрели в прошлом году в Клемсоне?
Ты уверен, что это правильно, Альфи?
Знаешь, что неправильно?
Звать меня Альфи.
Это можно маме.

Если ты собираешься ездить на мотоцикле как чертов маньяк, я не собираюсь возвращаться домой и чинить его.
Ты бы хотел ездить как я.
Тебе не на чем было бы ездить, если бы не мой впускной клапан.
Я всегда могу забрать его.
Ладно.
Твой Айронхед в отличной форме, а тебя все равно вечно нет дома.
Может я должен...
Никогда не ездить на моем байке?
Да, мне нравится эта идея.
Просто я думал, что ты наконец-то сядешь на свой байк, когда мы поедем в Мексику.
Опять ты про это.
Слушай, я же говорил тебе, что по уши в работе.
Хорошо, прости, но... мы найдем время.
Я понимаю.
Быть трутнем в страховой компании очень интересно.
Почему бы не зарыться в этой работе?
Очень смешно.
Хотел бы я вернуться к работе прямо сейчас.
Походу, неплохая работенка, раз ты умудрился раздобыть впускной клапан, который невозможно достать.
Да, если честно...

Управление выходит из под контроля, каждый день приходят новые люди, без опыта.
И двое самых близких друзей, ушли... перевелись... навсегда.
Приятели на работе... приходят и уходят.
А семья... единственные от кого ты не можешь избавиться.
Даже если они поставили у дороги стенд и пытались продать тебя незнакомцам.
Ты был трудным ребенком.
Мне жаль, насчет работы.
Сожалею о твоем отстранении.
Но это просто временная неудача.
Почему это все еще здесь?
Когда мама с папой уезжали, им пришлось оставить его здесь?
Папа бы не разрешил маме взять его.
Я разместил его на "eBay".
Оказалось, он не такой ценный, как думала мама.
Ладно, план такой.
Обед, пиво, закончить чинить байк.
Хорошо?
Хорошо.
Я купил пару стейков.
Нет, не купил.
- Ты собираешься приготовить...

О, да!
Ты мог бы заняться, ну знаешь... готовкой.
Ты хорош в этом.
Нет, я серьезно.
Не так хорош, как я с двигателями, но...
Это был почти комплимент.
Так близко.
Я думал об этом, но...
Экстренное сообщение, мы получили шокирующие видео, которое прислали нам несколько минут назад.
Этот объект принадлежит РПСУ.
Правительство продолжает хранить секреты, до тех пор пока мы не узнаем, что с неба падают города.
Мстители... таких как они защищают, прячут.
Хватит!

Ого.
Список имен и того, где они.
Или война будет на ваших руках.
Мы Сторожевые псы.
Вы подчинитесь.
Вперед!
Это...
Круто.
Да?
Мне нужен агент в Саут-Бенде, а ты ближе всех к месту происшествия.
Конечно.
Просто, я здесь с братом, и я надеялся провести эту неделю...
Дело в том, Мак, что у меня остались лишь пара агентов.
Я знаю, сэр.
Мои ресурсы ограничены.
Местная полиция уже на месте преступления, и ты знаешь, что федералы на самолете.
Да, но...
Они подчистят место и у нас ничего не будет.
Они напали на РПСУ, Мак.
Это серьезно.
Я сожалею, насчет твоего семейного времени, но мы все чем-то жертвуем.
Выясни что там.
Эй...
Похоже, мне нужно отойти на пару часов.
Там авария на 41-ом.
Я должен разобраться.
Сейчас?
Да.

Но это просто.
Обед, пиво, байк?
- Помнишь?

Там были пострадавшие?
В здании были сотрудники.
Когда ты доберешься до Саут-Бенд, встреться с Маком на месте объекта РПСУ.
Сообщишь что у тебя есть.
Какое-то время я наблюдала за Сторожевыми псами в сети.
Несколько довольно скверных ненавистных речей, но до этого момента, все было риторическим.
Это шутка с лает, но не кусает, но я не нахожу этих ребят смешными.
Нет, они стали более грозными еще после Нью-Йорка.
И менее смешными после Соковии.
Не похоже на адаптацию к новому миру.
Теперь они не довольствуются только тем, что попали в новости.
Что-то изменилось.
Они начали действовать.
Мы должны остановить их, прежде чем ещё больше людей пострадают.
Мы и так заняты по горло поисками Малика.
Привет!
Привет.
Как прошла аттестация Щ.И.Т.а?
Мне кажется неплохо.
Но, полагаю, нельзя быть уверенным пока Коулсон не получит мои результаты.
Они у меня.
Нужно ли брать с собой Линкольна?
Без Бобби и Хантера, нужно использовать любую помощь...
Линкольн будет здесь.

Найдете Мака и сообщите мне результаты.
Хорошо.
Сделаю.
Мы поняли, Сторожевые Псы, это ваших рук дело.
Да.
Ты ездишь на нем?
- Да.

Ты действительно в отпуске.
Ага.

Хорошо, вот все, что мы знаем.
Этот объект использовался, как склад РПСУ.
Но Сторожевые псы, как-то узнали об этом.
Эй!
Сюда.
В том, что осталось от бомб, есть следы нитрамина.
Не знаю что это, но звучит плохо.
Говард Старк изобрел его после Второй Мировой Войны.
Он вызывает взрыв, направленный внутрь.
Это странно.
Что странно?
Что они достали нитрамин?
Нитрмин недостаточно стабилен, чтобы делать из него гелевую взрывчатку.
Или не должен быть, как минимум.
Получается, Сторожевые псы создавали улучшенный нитромин.
Ч-чтобы было понятно, нитромин...
Вообще то, думаю у меня есть немного ацетата натрия на Зефире Один.
Он поможет, если мы столкнемся
- с другими бомбами.

Ацетат натрия.
- Нейтрализует нитромин.

Ладно.

Я пойду, позвоню Коулсону.
Мы заберем эти обломки с собой, чтобы изучить?
Да, конечно.
Если ты качался.
Потому что это весит приблизительно 100000 тонн.
Это здание.
Тогда, нет.
Нитрамин.
Почему это что-то значит для всех, кроме меня?
История Щ.И.Та. Старк Тек.
И однажды я знал кое-кого, кто пытался улучшить оригинальную формулу.
Ладно, этого достаточно чтобы связать его со Сторожевыми псами?
Он был одержим этой идеей.
Думал, что его можно будет добавить в наш арсенал.
Наш арсенал?
Ты имеешь ввиду, что это может быть агент Щ.И.Т.а?
Агент Щ.И.Т.а, которого ты встречала.
Хороший человек, сошедший с правильного пути, когда вышел из больницы, что значить, он на свободе с кучей наших секретов.
Он был в больнице?
После того, как Дефлок сломал ему позвоночник.
Хорошая работа, парни.
Феликс Блейк.
Джентльмены, у меня есть новый план для атаки.
И он хорош.
Кто-то тренируется
Ты знаешь, я не люблю оружие, но лучше быть подготовленной.
Хорошо.
Ты задерживаешь дыхание.
Выдыхай, когда спускаешь курок.
Спасибо.
Хочешь рассказать мне из-за чего это?
А нужно?
Тебе не нравиться чувствовать себя уязвимой.
Надоело винить себя за...
Нет, на самом деле, мне удобно винить себя, за многие вещи.
За все перенесенные несчастья, ради спасения маленького беспомощного Агента Симмонс.
Уилл умер, пытаясь спасти меня.
А Фитц...
Бедный Фитц едва не убил себя несколько раз и это даже не самое худшее.
Эндрю.
То, что случилось с теми нелюдями... не твоя вина.
Нет, я просто освободила убийцу, чтобы спасти свою шкуру.
Обменяла все эти... эти жизни на свою.
Что ж, больше такое не повторится.
И поскольку я здесь единственная женщина, которая не может убивать голыми руками...
Послушай меня.
Это не твоя вина.
Что заставило их перейти от ругани в анонимном чате к...
Внутреннему терроризму?
Скорей всего,то-то решил радикализировать их.
Возможно, это был Блейк
Я понимаю, какого чувствовать себя потерянным.
Ты хочешь ненавидеть что-нибудь.
Ненависть направляет тебя.
Это может быть опасно.
Эй, раньше я ненавидел всю эту чушь с инопланетянами.
Раньше.
Но мой брат думает так.
В смысле, он хороший парень, но даже он одобряет Сторожевых псов.
Они... они не те анонимы.
Я отслеживала их, тех что извергали свою ненависть онлайн.
Знаешь, IP адреса, места жительства, номерные знаки... некоторые из них местные.
Они могли быть замешаны в атаке на РПСУ.
Мы должны арестовать кого-нибудь из них и допросить.
И ... что?
Прижать его?
Даже не зная, имеет ли он отношение к терроризму?
Ну, хоть-что он должен знать.
Да, но... это же гестаповские методы.
Вот мы кто, по-твоему?
Мы агенты Щ.И.Та
Я пытаюсь спасти жизни.
И для этого я использую все преимущества, какие у меня есть.
Ага, вроде сверхспособности, которой у меня лично нет.
И я не уверен, что тебе стоит использовать свою, чтобы попирать гражданские права.
Они утратили все свои права, когда начали взрывать здания.
Дело не в том, как они действуют, а в том, как мы ответим.
Ладно, слушай, я против этого.
Кроме того, я дал обещание моему брату.
Так, Фитц, ты со мной.
Э... я?

Вы меня ищете?
Да.
Бывший агент Щ.И.Та Феликс Блейк.
Пока его действия приводят к жертвам, он - наша главная задача.
Ладно.

Я работал с ним.
И он не знает, что я кое-что знаю.
И это поможет вам найти его?
У всех есть убежища.
Так случилось, что я знаю о некоторых убежищах Блейка без его ведома, и это поможет найти его не мне, а нам.
Подождите.
Хотите сказать, я тоже иду?
Да.
Если он оставил какие-то зацепки к его плану действий, мы его остановим.
Ладно.

Вы... ничего не сказали о моих результатах...
Похоже, вам не по душе... то, что вы увидели.
Не по душе.
Но я хочу убедиться сам.
Мир спасла одна бережно во время оформленная страховка.
Геккон и его закадычный друг, Алфи.
Постой.
Ты работаешь на леди со смешной причёской.
Вечно забываю.
Полагаю, ты выпил свое пиво.
И твое тоже.
Ты же его не пил.
Я понимаю, что ты расстроен.
Но...
Так, убедись, что клапан закреплен...
Да речь не о гребаных байках!
О чем же тогда?
Да ни о чем.
Ни о чем?
Неужели?
Так ты просто так ведешь себя как болван?
Просто много всего навалилось.
Скоро кончится мед.страховка.
Работы не найти.
Закладную еще выплачивать.
Погоди-ка.
Что там с закладной?
У меня не хватает денег.
Черт.
Я пытался, понял?
Но я уже был на мели, а потом меня уволили...
Погоди, погоди.
Ты поэтому хотел со мной встретиться?
Провести вместе время, поехать в Мексику.
А на самом деле попросить денег?
Нет!
Я хотел поехать в Мексику, потому что мы мечтали об этом с детства.
И, кстати говоря, я не просил у тебя денег.
Я сам разберусь.
Как разбираюсь всегда.

Я помогаю.
Я помог им с переездом в новую квартиру.
Ты появился через три дня после того, как я помог им с переездом.
Я и сейчас забочусь обо всем.
Нельзя просто смотаться...
Тебя никто не заставлял!
Необязательно было брать этот дом.

Но не продал.
И теперь я просрочил уплату.
Я не могу содержать дом.
Я не могу позволить себе уехать.
Вот так тебя и обдирают.
Вся система подстроена.
Тебя держат в подчинении и неведении.
Эй...
Ты говоришь, как те психи, Сторожевые Псы.
И они правы.
Кто-то должен бороться.
Правительство контролирует все.
"Поднимешься, борясь, или падешь в цепях".
Это точная цитата.
Ты что, читаешь то, что они распространяют?
Я погуглил.
Они понимают, через что я прохожу, а ты нет.
Ты здесь только потому, что тебя бросили друзья.
Держись подальше от Сторожевых псов!
Слышишь меня?

Нет?
Тогда кто даст?
Ты?
Симмонс.

Вот все, что у меня есть.
Вы преследуете Эндрю.
И я дала техникам новое задание - отыскать Эндрю.
Не могу и представить, как это тяжело...
Так надо.
Потому что Эндрю опасен.
Это не твоя вина, а его.
Я чувствую себя виноватой... постоянно.
Как это прекратить?
Никак.
Используй это.

И вы так поступаете?
Я могу помочь.
На это я и рассчитывала.
О, вы не правы.
В смысле, не там ищете.
Так этот...

У него что, повсюду убежища?
У всех агентов они есть.
Мы проверим все его убежища, пока что-нибудь не найдем.
А что... сказано в моих результатах?
Ничего особенного.
Ты здесь только из-за Дейзи.
Так что твоя работоспособность под вопросом.
Но я же здесь.
И твои проблемы контроля не исчезли с собраниями АА.
Ты напал на Лэша и Крила.
У меня были причины, в обоих случаях.
Но ты не следовал приказам.
Ты не можешь просто состоять в Щ.И.Т.е.
Ты должен быть его частью.
Я пытаюсь, но вы только все усложняете.
На каждом шагу какой-то тест.
Даже сейчас - тест.
Для меня это шанс увидеть самому, как ты действуешь...
То же самое, только другими словами.
Не прерывай меня!

Ты это право еще не заработал.
Я тебя не знаю.
Я проверил каждого члена команды, кроме тебя, сопоставил их готовность с идеалом, включая двух отличных агентов, которые лишились всего, чтобы защитить этот идеал.
Ты можешь стать хорошим агентом, но я должен убедиться, что ты согласен и что ты этого действительно хочешь.
Так что контролируй себя и следуй моим приказам, и я решу, быть тебе агентом или нет.
Ты понял?
Да, сэр.
Сначала к нам лезли пришельцы из других стран, а теперь появились настоящие пришельцы и подвергают нас риску!
- Ага.

Мы должны вернуть свою страну.
Какого черта?
Привет, Даллас.
Откуда ты меня знаешь?
Думаешь, я не могу тебя выследить, когда ты треплешься по сети о сборищах уродов, просто потому, что тебя никто не видит?
Ну, теперь мы говорим с глазу на глаз, и я одна из этих уродов.
Но это и так понятно.
Я знаю, что они с тобой связались.
Хотели, чтобы ты принял участие, но ты, ясен пень, сдрейфил.
Скажи мне, где они встречаются.
Я тебе ничего не скажу.
Хорошо.
Пожалуйста...
Пожалуйста, не убивайте!
Мне и не придется, если ты все расскажешь.
Так что говори.
Они собираются в местечке под названием Восточные Фермы.
Они готовятся к своей следующей атаки.
Как ты узнала это?
Нашла кое-кого, кто хотел поговорить.
Слушай, главное, что если мы уедем сейчас, мы сможем остановить кого-нибудь, вредящего другим.
Это все еще задание, да?
Восточные Фермы.
Это в... округе Лейк, да?
Да.

Встретимся там.
Мне все равно больше нечего здесь делать.
Эй, Рубен.
Не знал, что ты дома.
Я выходил.
Ненадолго.
Я тут положил все запчасти для байка.
Они в нужном порядке.
Просто установи их.
Спасибо.
Я готовлю обед.
Болоньезе.
С телятиной и свининой.

Да, звучит здорово, но... мне нужно кое-что сделать, так что...
Эндрю не такой, как твои другие цели.
Он Нелюдь, но необычный.
Эндрю... или Лэш, на самом деле... возможно действует, полагаясь на разные факторы... такие как биологический императив, например.
Климат, питание, даже его нужду в выслеживании...
Выслеживании потенциальных жертв.
Да.
Он движим основными инстинктами.
Получается, я должна меньше думать как шпион, а больше как доктор.
Именно.
Мэй, что случится с Эндрю, когда ты его поймаешь?
После всего...

- Он не оставил нам выбора.

Его нет.
Мэй...
Мы с Фитцем работаем над вакциной из крови Крила.
Теперь, она сработает только на Нелюдях, которые еще не обратились, а Эндрю пока не завершил свой переход.
Разве мы не должны хотя бы попытаться?
Нет.
Не вселяй в меня надежду, Джемма.
Я не хочу надеяться.
Хорошо бы нам поменьше светиться.
Кстати говоря...
Эй.
Посмотрим, как выглядят Сторожевые Псы в естественной среде обитания.
...только назначенные капитаны команд понесут полный боевой комплект.
Запомнит своего капитана и дайте ему знак, если окажетесь в беде.
Это голос Блейка.
Это он.

Звуковое подтверждение.

Все, что укажет на действия Блейка.
Ты слышал?
Мы не хотим навредить невинным.
Пытаюсь обнаружить Блейка.
Вам разрешается защищаться.
Миссия прежде всего.
Рубен.
Ал, смотри!
- Как новенький!

Иди домой!
- Чем вы заняты?

- Что работаю в страховой.

Мак, надо вывести его отсюда.
Ты видел, что он сделал?
Я доложу боссу.
Все, уходим.
Нет, нет, мы можем...
Их слишком много!

Вы выберетесь?
Мне нужно разобраться с этим.
Да, да, мы поняли.
Уходи.
Стой, стой, стой, стой!
Ты что делаешь?

У меня есть шанс остановить Блейка.

Подгони модуль.

Парни, здесь, здесь!
Нам нужно больше поддержки!
Где ты, Блейк?
Он как в воду канул.
Блейк?
Как ты здесь оказался?
Я повсюду, Коулсон.
Как и ты, по всей видимости.
А ты пришел в форму.
Сказал человек, восставший из мертвых.
Полагаю, у нас обоих есть парочка трюков в рукаве, старый друг.
Фитц!

Что это... как это называется?
- Натрий что?

Что?
Не работает.
Может мы замедлили его, но...
Может, Блейк сделал новую модификацию.
Что это значит?
Рано или поздно эта бомба сработает.
И тогда я взорвусь.
Будет неприятно.
Вот мы и встретились, наконец-то.
Должен признать, я рассчитывал не на такую встречу.
Я правда думал, что на месте встречи появится РПСУ.
Не ожидал тебя.
Я работаю с РПСУ.
Ты внедрил туда Щ.И.Т., чтобы он не распался.
Эти твои инстикты самосохранения, Коулсон впечатляют.
Я искал тебя.
Я хотел сделать тебя частью нового ЩИТа.
Когда я вышел из больницы, оказалось, что Щ.И.Т.а никогда и не было, только скрывающаяся за ним ГИДРА.
Я был частью Щ.И.Т.а, чтобы защитить мир от опасных инопланетных элементов.
Мы все еще делаем это.
Черта с два.

Эти уроды на вас работают.
Черт возьми, Фил, ты один из них.
Делаешь мне больно.
Мы оба знаем, что ЩИТ защищает человечество.
И что ЩИТ сделал во имя защиты?
Мы привели Читаури на Землю.
Я был схвачен одним из твоих кибернетических новобранцев.
И последняя и лучшая идея?
Мстители создали Альтрона.
Что ты делаешь, Блейк?
Пытаюсь сделать мир более безопасным местом..
Нет.
Что ты делаешь сейчас?

Я знаю твои приемчики.
Разговоры?

Ты увиливаешь.

Отойдите!
Очистить помещение!
- Оно вживается в кожу.

Я в курсе.

Я использую свою силу.
Нет!

Хорошо, я не хочу её вовлекать, но думаю, что стоит позвонить Симмонс.
Есть способ получше.
Хорошо.
Я гадал, почему ты привела его.
Что твои люди положили в бомбу?
-Скажи нам, что ты сделал!

-Говори или взорвешься.

Ты не выйдешь отсюда, пока не ответишь на вопрос.
Я не знаю.
Я не ученый.
Это понятно.
Что бы Блейк не добавил в эту штуку, чтобы приостановить её,
-он мне не сказал.

Подожди. "Приостановить"...
Это научное слово, он бы его не знал.
Нитромин приостановлен.
Это как вакцина.

Что делать?
Нам нужно остановить субстанцию, в которой находится нитромин.
И это жидкость, так что...
-Мы можем её заморозить.

Жидкий азот.
Мы используем его в охлаждающих элементах в сохраняющем модуле.
На углу есть панель.
Твоя команда в Индиане...очень работоспособна.
Но это лишь одна ячейка.
Наше дело - по всей стране.
Скажи мне кое-что.
Как ты узнал о том здании РПСУ?
Тебе о нем рассказали?
Тут пахнет Гидрой.
Разве ты не видишь?
Скорее всего вы прибирали за ними.
Как вы узнали о местоположении нашей базы?
Случайно, не применяли насилие?
Я уверен, что вы превысили закон.
Мы решаем проблемы, а не создаем их.
-Мы распространяем идею.

Люди уже боятся, им нужна правда.
То, что вы творите, делается не для правды.
А для ненависти.
И вы выше этого?
Ты никого не убивал, просто потому то ненавидел его, Фил?
Ненависть хорошо мотивирует.
Ты прав.
Этот парень?
В нем тоже кипит ненависть, и он, по счастливой случайности, является одним из Нелюдей, против которых ты воюешь.
Правда?

Он хочет тебе навредить...очень сильно навредить.
Вообще-то, единственная причина, почему он этого не делает, это потому что он действительно старается следовать моим приказам.
Так что...
Я меняю свой приказ.
Что?
Не вреди агенту Блейку.
Убей его.
Сэр?
Это приказ.
Сэр, должен быть какой-то другой выход.
Упс, Коулсон.
Кажется у твоего щенка еще молоко на губах не обсохло.
Линкольн, иногда нам нужно делать ужасные вещи, только потому что они должны быть сделаны.
Убей его.
О, нет.
Раздор среди рангов...
Что за?
Это была голограмма.
Хорошо.
Поехали.
Ты готов?
Это работает.
Фитц...
Это работает!
Я отдам тебя РПСУ, чувствую, у генерала Талбота будут несколько вопросов для тебя.
Ты знал, что его тут не было.
Да, он не передвигался особенно.
А еще он запаздывал.
Блейк обычно намного чаще перебивает.
Я также знаю, что это был не смертельный выстрел.
Я видел тебя с Лэшем.
Да, я просто...я...
Ты правильно сделал.
Высказал свое мнение, но когда время пришло, ты сделал то, что я просил.
Ну, чуть менее смертельный вариант.
Молодец.
Надо здесь осмотреться, узнать, есть ли еще одна цель.
Блейк отправит своих людей.
Кто ты?
Я знаю, что нужно очень много понять, но, если бы мы могли поговорить об этом...
Ох, конечно.

Я не могу поверить, что ты помогал этим уродам...
Они не такие.

-Нелюди?

Что, черт возьми, ты имеешь...
Они люди!

Знаешь, самое смешное, я действительно собирался извиниться перед тобой... за то, что не рассказал тебе о доме, что у меня были секреты от тебя.

Причина, почему я не сказал тебе, так это потому...
Хватит разговаривать!
Ты лжец.
Это все ложь.
Дейзи сможет взломать это.
Они готовились ко второму нападению?
Он увиливал.
Но почему?
Чтобы отвлечь нас, но от чего?
От разговоров с нашими людьми?
Но мы уже отправили агентов... на место встречи.
Блейк все говорил о том, что вы работаете с... уродами.
Должно быть, он знал, что вы отправили кого-то из нас на вылазку.
У него не было второй цели.
Ему нужна была цель...

Мы привели к нему Дейзи.
Что?
Так долго были одни разговоры.
"Найдите человека со способностями и убейте".
Но потом появились вы, и мы наконец-то увидели настоящего, живого урода, испускающего ударные волны.
Вот только мы не думали, что это была маленькая скромная девушка.
Если бы мы знали, то вместо этого преследовали бы тебя.
Что значит "вместо"?
Почему ты мне не сказал?

- Это было сложно.

Рубен, я хотел огородить тебя от всего этого.
И от Сторожевых Псов тоже.
Ты зол, и у тебя нет цели, и я не хотел, чтобы они заманили...
Пошел ты!

Ты ведь в это не веришь.
Да что ты обо мне знаешь?
Ты был так занят, защищая уродов, что даже не...
Не только их!

Черт, я поэтому и вступил в Щ.И.Т....
Чтобы защищать людей, которые мне дороги.

Что это было?
Хорошо!
Убьем этого урода!
Они подожгли наши байки.

Похоже, Сторожевые Псы следовали за нами.
Теперь охотятся на нас.
- Но мы не...

Это неважно.
Твои новые герои убьют нас.
Мы можем просто убежать?
Нет, это не очень хорошая идея.
Слишком открытое пространство.

- Что же мы будем делать?

Разделимся.

-Подождите.

Они должны быть где-то здесь.
Их не может быть больше пяти.
И они разделились.
Хорошо.
Отец... забрал свой дробовик с собой во Флориду?
Нет, он ещё здесь.
Но пуль нет, только мелкая дробь.
Сойдет.
Хорошо.
За домом - лес, так что вот наша цель -
Мы пробираемся к задней двери на кухне.
Потом отступаем в лес.
Это ты и делаешь в Щ.И.Т. ?
Занимаешься таким?
Рубен, я - механик.
Я ненавижу таким заниматься.
Ты вырубил свет.
Ну да.
Но нам ведь будет сложнее увидеть их.
Да.
Это так же означает, что они не смогут видеть нас.
И мы знаем путь вокруг этого дома, как свои пять пальцев.
Остальные сейчас подойдут, будь на чеку.
Ты когда-нибудь пользовался этим ранее?
- Штуромовой винтовкой?

Нет.
А ты, очевидно, да.

Дернется - стреляй.
И постарайся не пристрелить себя.
Или меня.
Я освобожу путь.
Иди за мной.
Нам нужно идти.
Эй, эй!
Остановись... сделай шаг от двери.
Сколько стрелков ты видел наверху?
Только одного.
Ты уверен?
Значит мы нашли только трёх сторожевых псов.
Где другие два?
Вот и все.
Мы можем выйти...
Тсс.
Они должно быть поняли, что это был наш путь к выходу.
Они ждут нас.
Они видели нас?
Нет.
Если бы они видели, они бы уже были здесь.
Они станут для нас проблемой, если вы хотим выбраться отсюда.
Слушай, нам нужно...
Нет!
Этот замок не выдержит.
Что ты, черт возьми, делаешь?
Топоружье.
Ты победил их.
Ты сделал это.
Именно поэтому я не сказал тебе.
Он будет в порядке?
Да, да.

Его отвезут в центр неподалеку.
Один из наших.
Я отвезу тебя.
Все хорошо?
Я никогда...
Все эти люди... здесь...
Он должен был застрелить их, чтобы...
Я знаю, знаю.
Тебе надо многое переварить.
Но ты в безопасности сейчас.
Но Щ.И.Т. возьмет под опеку всех раненых людей, и отдел устранения повреждений тут приберется.
Щ.И.Т.
Алфи работает на Щ.И.Т.
Он один из лучших...
Ты только что назвал его Алфи?
Вау.

Я не могу дождаться его возвращения с лечения.
Как ты называешь его?
Мэк.
Так меня зовут друзья.
Он сказал, что его друзья ушли?
Да.

Но не все из них.
И раз ты теперь о нас знаешь, мы можем звякнуть тебе как-нибудь.
Твой брат говорил, что ты хорошо водишь.
И ты его партнер.
Да.
Мне следовало быть рядом.
Я могла остановить их.
Да он и сам справляется, похоже.
Он хорош в этом?
Спасении людей?
Если мне нужно, чтобы меня прикрыли, я бы выбрала его.
Ладно.
Хорошо.
Подбросить, малыш Мэк?
Мы вернемся через мгновенье.
Вы были правы.

Я нашла запись камер наблюдения.
Примерно за час до взрыва.
Мы прогнали номера.
Это служебная машина.
Малик?
Угадал.
Это не было актом террора.
- Это было отвлечением и прикрытием.

Он раззадоривает Сторожевых Псов, сливая им информацию.
С таким финансированием они далеко не продвинутся.
А Малик?
Бог его знает, что он оттуда вынес.
Я выполнил свою часть сделки.
Теперь ваша очередь.
Мне нужно оружие.
И не те подделки Старка.
Я говорю об огромном оружии.
Чтобы прижать, наконец, этих уродов.
Да.
Уродов.
Если все пойдет по плану, мы получим все, чего хотели, мистер Блэйк.
Наши общие враги будут мертвы, а ты получишь войска, вооруженные до зубов, в свое распоряжение.
Да.

Переводчики:

Marina_Denisova, Firefly2012, elltorr99, eniefix
DelEllieRi, loshca, SophieSmith00