# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мне нужно, чтобы ты была наблюдателем Альфреда.
- Он такой особенный, да?

- в Терр-дю-Филс?

Я верил, что должен был.
Это человек, на которого мы ориентированы.

Том!

Нет, нет...
- Что произошло?

Что, если я скажу тебе, что сегодня у тебя есть возможность послужить своей стране?
Здесь внутри детонатор из ткани.
Если переломить это пополам, детонатор сработает.
Через 4 секунды всё закончится.
Клаус!

Кристина!
Когда ты произнёс моё имя, что ты почувствовал?
- Где Мири?

Не двигайся.
Тогда мы двое считай что мертвы. (нем.)
Меня это не волнует. (нем.)
Твоя дружба с этой женщиной дорого нам обойдётся. (нем.)
Между нами всё кончено. (нем.)
- Зачем ты здесь?

Говорите мне, что вы хотите, чтобы я сделал.
1-я серия 3-го сезона Креон против Иксиона
Перевод субтитров:

- Креон приземлился!

- Насколько надёжна эта конспиративная квартира?

- управляющий поддерживает Сопротивление.

Он латает наших ребят с тех пор, как немцы ударили по Парижу.
- Он на нашей стороне.

Мы уверены.

Это новая туберкулёзная палата, поэтому...
- никто не хочет подходить близко.

Это Том придумал.
Где Нил?
Эй!
Вы ищете кого-то?
Молодую женщину.

В чёрной рубашке.

- Одна из пленников.

Они остановились на моей ферме.

- Они повезли их на север.

- Нет.

Несколько часов назад.
Мы подбираем Фабера где-то через 20 минут.
- А его жену?

- Исключено.

Она гражданская, знает слишком много, должна понять, что
- значит держать рот на замке.

Неважно.

Понятно.
Где ты был?
- Мы потеряли одного из наших новобранцев.

- Цыганка.

- Я думаю, я знаю, где она.

Благодаря ей я выбрался живым.
Мы вот-вот получим один из наибольших активов, который у нас когда-либо был.
Она исчезнет.

- Она знает об этой конспиративной квартире?

- Хорошо.

Я не буду рисковать любым из моих агентов, который знает то, что знаете вы.
Что именно?
То, что Оберфюрер готов работать на Союзников.
Или это может быть всего лишь первый ход в долгой афере.
Может.

Когда Вы закончите с этими, сэр, я прослежу, чтобы они попали в кабинет к Оберфюреру Фишеру. (нем.)
Ты обнаружишь, что теперь дела нужно продвигать гораздо быстрее. (нем.)
Ты к этому привыкнешь.
Ваша подпись, сэр.
Что это?
Запрос на военный отряд для Оберфюрера Фишера.
- Что за операция?

Не беспокойся о деталях.
Доверься своим сотрудникам.

Каково это?
Ты прав, ко всему нужно привыкнуть.
Поспеши с этим.

- Сегодня?

Ты думал, я пропущу твоё чествование этим вечером?
Разумеется.
Твоя жена, должно быть, ждёт этого с нетерпением.
Это также и для неё повышение, верно?
Для Вас.
И правда, Франц.

Тебе нужно сбавить темп.
- Война вскоре закончится.

И убедись, что он будет за своим столом в пять, в отличной форме.
Я ожидаю телефонный звонок.
Ты ему не сказал?
Это поздравительный звонок
- ты не захочешь его пропустить.

Наш последний новобранец.
Много белых пятен.
Надеюсь, ненадолго.

- Есть информация о его родителях.

- Оба умерли.

Всё, что у нас есть, её девичья фамилия.

Немецкий вариант для Смита?

Продолжай.

- Куда ты собираешься?

Вход для женщин за углом.
Вы хотите, чтобы я вышла и зашла снова?
- Что Вам налить?

Это вопрос?
Ладно...

Итак... как прошёл день?
Уже налаживается, спасибо.
Рад помочь.
Да ладно, не говорите мне, что Вы здесь одна?
Сегодня одна.
Где же счастливчик?
На службе?
Был.
Убит в бою, на каком-то...

В каком-то месте, которое не имеет к нам никакого отношения.
Не шуми.
Что, по-вашему, вы делаете?
Принимаем меры предосторожности.

Нельзя, чтобы тебя увидели в униформе.
Не совершайте ошибку из-за того, что роли поменялись.
Просто садись в кресло.
Его мать была опустошена.
- Мне нечего было сказать.

Чёрт с ним, я буду... пиво.
Пиво, пожалуйста?
Ты же не расскажешь, так ведь?
Тяжелый день?
Я... увидел тебя идущей по другой стороне улицы и, эм... не пойми меня неправильно, я обычно так не делаю,
- но, могу я тебя угостить?

Хм!

- Не скажешь мне, как тебя зовут?

- Там много столиков.

Возможно, тебе следует убраться к чёрту из моего бара.
Это мы просим тебя по-хорошему.
Проклятые евреи!
Надеюсь, для этого есть веская причина.
- Мы хотели, чтобы ты кое с кем встретился.

Я Дункан Синклер.
- Ты не ожидал меня здесь увидеть.

У тебя есть моя фотография в кабинетном сейфе.
Ты послал человека, чтобы убить меня и саботировать мои коммуникации.
- Как он?

Почему Вы здесь?
Некто Вашего ранга в тылу врага, разве это разумно?
Разве это разумно, что некто твоего ранга... собирается работать на Союзников?
Протокол был не таким.
Изменение плана в интересах моей безопасности.
- Мне нужно знать, что я могу тебе доверять.

Как твоя жена относится к тому, что ты собираешься работать на Союзников?
- Я предполагаю, ты сказал ей?

- Она знает.

Альфред и Аврора сейчас её приведут.
Мы так не договаривались.
Со всем уважением к моей команде, я тот, кто сегодня заключает сделку.
- Она не будет в это замешана.

Она знает, что ты пришёл к нам.
Она будет считаться изменницей, за то, что не донесла на тебя.
Она - опасность для себя и для нас, если сделает хоть один неверный шаг.
Вы не будете с ней связываться.
Слишком поздно.
Есть что-то, что ты мне не говоришь?
Её нет ни в парке, ни в церкви.
А в кафе?
Она... может быть внутри.
Тогда почему она не берёт трубку?
Что-то не так.
Эй.

Хочешь разделим пополам?
Тебе что, двенадцать?

- Да, я знаю, для чего он.

- Для услуг.

Просто пытаюсь...

Я был так близок.

Она сильная.
- Мы отправимся за ней, когда сможем.

Не такая важная, как мы.
Не такая важная, как нацист там.
Просто ещё одна жизнь.

Я не это имел в виду.
Готов поспорить, он знает, куда её забрали.
Мадам... остановитесь, пожалуйста.
Доброе утро!
Я здесь, чтобы увидеться с Сабиной Фабер.
Мне жаль, но я не могу Вас впустить.
Вы меня знаете.

Я была здесь с ней всего лишь на прошлой неделе.
Она должна была встретиться со мной в кафе около часа назад.

Пожалуйста, можно мне всего лишь подняться и проверить, как она?
Боюсь что нет.
Как Вас зовут, сэр?
- Штурмманн Графф.

Фрау Фабер сегодня нет дома.
Ну, могли бы об этом и сказать.
- Где она, в таком случае?

Не можете?

Осмотрительность, фрау Бауэр.

Осмотрительность для незнакомцев или непрошенных гостей.
Я ни то, ни другое.
Где она?
Я не должна быть здесь, мне надо бы вернуться.
- Кто говорит?

Да, кто говорит?

Начальнику достаётся вся слава, он приписывает себе все заслуги.
Вот почему я сам себе начальник.
Хм... умно.
Каждый в этой стране всегда говорит тебе, что делать.
Я считаю, меньшее, что мы можем сделать, это решать, как проводить наше время.
Да...
Я говорила ему не записываться.
Серьёзно, что немцы нам вообще сделали?
Мы отправляем порядочных канадских граждан туда умирать на их пляжах напрасно.

Извините...

Это... это виски говорит.
Нет, это здравый смысл.
Чем быстрее немцы с этим покончат, тем больше жизней мы спасём.
Большинство людей так не думает.
Мы здесь не "большинство людей".
Можете говорить свободно в моём баре.
Я считаю, что это моя патриотическая обязанность защищать эту свободу.
Верно, верно!

Что ж... запишите меня, парни!
Значит... это клуб?
Что вы делаете, собираетесь вместе и откровенно говорите?
- Вы думаете, мы только болтаем?

Вы мне скажите.
Может, я покажу Вам.
Извините за беспорядок.
Многое из этого больше не увидишь, не в этих краях.
- Нет, не увидишь!

Ни разу в жизни не бросал мяч.
Но размахивал битой.
Кристи Питс, в 33-м?
Вы, возможно, слишком молоды, чтобы помнить.
Нет.

Я хотела пойти.

Это была та ещё ночка.
Последний раз, когда мы несли тот флаг.
- На публике, по крайней мере.

Клуб Свастики?
Да.

- А сейчас?

Единомышленников?
Есть способы, с помощью которых мы можем внести свой вклад отсюда.
Помочь немцам покончить с этим?
Хм... мы говорим на одном языке.
Не заставляй меня делать тебе больно.
Меня не будут вытаскивать из офиса посреди дня.
Справедливо.
Там есть библиотека через дорогу от моего офиса, на третьем этаже.
Повесьте жёлтую ленту на штору вместо синей.
- Я отвечу на сигнал.

Я спрашивал вашу команду раньше, что вы хотите, чтобы я делал?
Я хочу, чтобы ты помог построить легенду Авроры в качестве Хелены Бауэр.
Продолжайте.
Она будет твоим связным, будет предоставлять тебе систематические инструкции.
Понятно.

Я хочу список всех информаторов в этом районе, особенно тех, которые пытаются внедриться в ячейки Сопротивления.
- Мы так не договаривались.

- быть двойным агентом.

Уменьшить крайности, ликвидацию недостойных граждан.
- Аврора рассказала мне о твоём сыне.

Лагеря смерти.
Наши чувства сходны, но это не та битва, которую мы можем выиграть бомбардировками.
Наш лучший шанс... уничтожить болезнь.
- Рейх.

Вы никогда не победите.

Сабина покинула вашу квартиру две ночи назад с багажом и с тех пор её не видели.
Что произошло?
Отвечай на вопрос.
Произошло то, что я сказал ей, что собираюсь работать с вами.
Значит, когда ты пришёл к нам, она этого не знала?
Я не сказал ей раньше, нет.

Затем... это стало неизбежным.
Я не думал, что она отреагирует таким образом.
Каким образом?
Она сказала, что я выжил из ума.
Она сказала...
"Я не могу это сделать."
Не может сделать что?
Жить здесь?

Предать Германию?
Где она, Франц?
Понятия не имею.
Два дня.

- В этом и проблема.

- ни малейшего понятия, кто на нашей стороне.

- быстро, при условии, что она в Париже.

- Почему он не может её выследить?

Свяжитесь с лагерем, мобилизируйте наших парижских агентов, проверьте везде, где её могли бы видеть.
- Метро, вокзалы...

Могла она отправиться к подруге?
Кроме меня у неё никого нет.
Клянусь жизнью, я никогда раньше не видел этого человека.
- Я ничего о нём не знаю.

Двенадцать дней назад он не явился на работу после совершения государственной измены.

Откуда я могу знать, если никогда его не видел?
Вы не можете этого сделать.

Можешь вопить так громко, как только хочешь.

- Вы лжёте.

Да или нет?
- Ай!

ХОРОШО!
Я никогда его не видел.
Пару раз, я делал одному парню одолжение.
Он приходит сюда... с конвертом или чем-то ещё, а я прячу это в церкви, и звоню другому парню и сообщаю ему, что оно там.
Продолжай.
Около двух недель назад, я должен был оставить конверт... с письмом в лагерь для военнопленных.
Позвони ему... сообщи ему, что у тебя есть ещё одна посылка для него, он должен забрать её сегодня.
Если ты подашь ему сигнал бедствия и он не появится в церкви, мой коллега поговорит с тобой напоследок.
Нам нужно убедить твою жену сотрудничать.
Я не буду подвергать её риску.
Ты хочешь нам помочь, это первый шаг.
Мы все рискуем без Сабины на нашей стороне.
Сэр, у нас готов текст для передачи в Лагерь.
Мне нужно, чтобы Вы его проверили.
Нил, присмотри за ним.
Ты не знаешь, где она... в безопасности ли она.
У меня та же проблема.
Цыганка?
Ты знаешь?
Мой информатор в Вараже сообщил, что у лидера английских партизан есть девушка-цыганка.
Снайпер, Мири.
Продолжай говорить.
Женщина, подходящая под это описание, была недавно арестована за то, что стреляла в солдат с колокольни в Дьеппе.
Где она?

- Насколько я знаю.

Скажи мне, где она.
Пожалуйста.
О чём думаешь?
О Дьеппе.

Стоящей на верху того танка в огне.
Танк в огне, в смысле.

Лучшей частью этого был вид.
Вид того джипа в конце поля, везущего тебя обратно.
А тебе... тебе приходится вновь переживать те моменты, тебе приходится...
- видеть их, ощущать их запах.

Хм... значит, когда ты был маленьким мальчиком, ты мог провести целый день внутри... воспоминания о первом разе, когда ты попробовал мороженое?
Я всё ещё могу.
Любой первый вкус.
Нам не обязательно говорить о том, что произошло.
Но я не стала бы возражать, если бы это произошло снова.
Ранняя Пташка.

Любой в Париже с новостями о местонахождении Сабины позвонит.
Хорошо, я пойду.
Гарри, присмотри за ним.
Нил.
Нил!
Что, чёрт побери, происходит?
Я сказал ему, где он может найти свою подругу, Мири.
Ты сделал что?
Её вероятно перевезли вместе с остальными повстанцами из Дьеппа на перевалочный пункт поблизости Валь-де-Плейн, к северу от Парижа.
Гарри, верни его.
- Нил!

Не делай этого.

Даже если тебе удасться найти пункт временного содержания... даже если она всё ещё там, всё ещё жива, что ты собираешься делать, а?

- Я не собираюсь позволить тебе сделать это.

Если закончил, может заткнёшься?
Нет, я не собираюсь затыкаться.

Все те тела, все те парни на пляже, они следовали приказам, и ради чего?
Больше нет "ради чего".
Есть "ради кого", это всё, что у нас осталось.
Я должен её увидеть, я должен.
Мы не успели попрощаться.
Ты всё ещё стоишь на моём пути?
Эй!
Эй!

- Немедленно!

Залезай!
Это лучшее, что ты смог сделать?
Подвинься.
Ну же!
- Это Ранняя Пташка.

Ренье подтвердил, что подруга заселилась вчера утром.
- Она всё ещё там?

Ваш агент Нил задал мне вопрос, я ответил.

- Проверка?

Сейчас не время.

Я пришёл сюда на прошлой неделе с предложением помочь вам...
- Всё верно: ты пришёл к нам.

До того, как вы протащили меня сквозь улицы в инвалидном кресле, думая, что я буду вашим мальчиком на побегушках, предоставляя вам безграничный доступ ко всем моим файлам.

- когда они все угроза для безопасности?

Нил не подчиняется приказам, Гарри, очевидно, не удалось его вернуть!
А ваш водевильный актёр влюблён в Аврору.
Я видел, как он сопротивляется крайностям своей собственной боли.
Но как только я начал угрожать ей в моей квартире, он стал уступчивым сразу же.

это Ваш, потому что Вы позволили им двоим работать вместе.
Насколько я могу судить, я не могу доверять большинству из вас.
Эта договорённость отменяется.
Франц.
Ты знаешь, я не могу позволить тебе сделать это.
Мои люди отобранные и хорошо натренированные.
Они прошли сквозь ад, и они всё ещё держатся.
Да, они люди, но я рассматриваю это как преимущество.
Я не намерен рисковать из-за того, что Вы считаете преимуществом.
Последнее предупреждение.
- Вы действительно выстрелите?

- Полковник!

Но это я.
- Выбор твой.

Пожалуйста, помните, зачем мы здесь.
Я раньше боялся выйти из дома.
Затем из ниоткуда появились Вы и сказали мне, что я мог бы совершить что-то значащее.
Но меня завербовал не полковник, а отец, у которого остался один сын, человек, который опасался за будущее.
И я видел, как ты плакал, стоя на коленях, напуганный тем, в кого ты превратился.

У Вас есть сын?
- Уильям.

Я перестал сражаться ради принципов давным-давно.
Его, вероятно, уже нет в живых, но даже если он и...
Он причина, по которой Вы здесь.
Что с ним произошло?
Сбит над Тихим океаном.
- Я был прав.

Вы не контролируете своих людей.
Вы будете соблюдать мои условия.
Мы начнём с малого.
Мы будем использовать твой протокол.
Никаких визитов домой или в офис.
Вы будете защищать моё положение.

Руки за голову.
О нет, не смей!
Давай выведем его к джипу.
Прямо по курсу.
Мы бросим машину в лесу и пешком произведём разведку.
Он сказал, насколько крупный перевалочный пункт?
Дерьмо.
- Сделай разворот.

Что, мы собираемся ехать прямо на них?
Мы французские граждане, нам нечего скрывать.
Стоп!
- Их всего лишь трое.

Не двигаться.

- Выходите из машины.

Выходите из машины!
- Мы сделали что-то не то?

Идите туда!

Повернитесь.
Поворачивайтесь.

На землю!
Я сказал на землю!
Что, было так трудно проверить уровень горючего перед тем, как мы выехали?
Иди принеси шланг!
Они ждут нас в Кайлефо через 40 минут.

Правильное решение перед поездкой.
Я её видела, я видела Сабину.
- Она в порядке?

Она в отеле Ренье.

- со своей охраной.

Было два ромба и три листа.
Обергруппенфюрер.
- Я должен был догадаться.

Обергруппенфюрер Ульрих Шмидт.
Ульрих Вальдемар Шмидт.

Доктор математических наук.

Входит в ближайшее окружение Гиммлера.
Он её отец.
Да.
Всё в порядке.
Спасибо.
Ты голодна?
- Я заказал птифуры.

Они и мои любимые!
Нет, я имею в виду, за то, что проделал такой путь.
Это было эгоистично с моей стороны думать, что ты найдёшь время.
Я хотел.
И я должен быть здесь этим вечером.
- Как твоя комната?

402, вниз по коридору.
Я по тебе скучал... по твоему голосу.
Но ты была такой расстроенной.
Ты молчишь с самого вокзала.
В чём дело, Бина?
Что такого ты не смогла сказать мне по телефону?
Я не знаю, как начать.
Улли...

Мне так жаль.
О, Сабина, мне так жаль.
Мне не с кем было поговорить, не было никого, кто его знал.
Мне было так одиноко.
А как же Франц?
Насколько близка Сабина со своим отцом?
Очень близка.

- с тех пор, как умерла её мать.

Она бы не стала.
- Ты не кажешься таким уверенным.

Должен быть способ убедить её сотрудничать.
Если ещё не слишком поздно.
Будьте осторожны.

- Мы всегда осторожны.

- в мой офис.

Ожидается телефонный звонок из Берлина в пять часов.
Он был запланирован за два дня.
- За 2 дня?

- Неважно.

Моё повышение до Бригадефюрера.
За мой вклад в наш успех в Дьеппе.
От него самого?
Понятно.
Что ж, проблема в том, если Сабина заговорила, то не важно, вернёшься ты ради того звонка или нет.
Доверься моей команде.
Они выяснят, в каком мы положении.
Мы вернём тебя вовремя, если это безопасно.
А теперь, я знаю, я сказал, что мы начнём с малого, но это было раньше...

И твоем тесте.
Что ты скажешь, если мы...

Что Вы имеете в виду?
Что, если есть способ выиграть эту войну немного быстрее.
Не на поле боя.

Ты думаешь, нацисты не могут проиграть, давай поговорим о том, что поддерживает их войну.
Давай поговорим о нефти.
Как ты, фриц?

Ты только посмотри на себя.

Извини.

Но я... могу наблюдать, верно?
- Учебное проведение допроса?

Оба!

Ладно.

Всё, что угодно.
Итак?
Что произошло?
Парнишка Фроммер струсил?
Нет.
Клаусу Фроммеру, который был храбрым, добрым, патриотичным парнем, вообще-то удалось пронести бомбу, которую ты ему дал, в Лагерь, и у него почти получилось взорвать наш Коммуникационный Центр и уничтожить нашего полковника вместе с ним.
Извини... ты сказала он "был"?
Я его застрелила.
Как всё прошло?
У меня есть обязанность по отношению к форме, которую я ношу, относиться к заключённым с уважением и цивилизованно.
Но в настоящее время моего начальника нет в городе.
И здесь нет никого, кроме меня... и тебя.
Могло быть и хуже.

Ты, сядь.

Ты это слышал?
Там нет солдатов, там заключённые.
Куда, они сказали, они направляются?
Звучало как Кайлефо.
Я думаю, это было Кайлефо.
- Я всё подготовлю.

Я знаю, это трудно, но, возможно, нам стоит взглянуть на положительные моменты.
- Что ты имеешь в виду?

Бедный Улли, он был нездоров.
- Он не был больным.

И когда ты думаешь о будущем, какое бы оно было?
Для него?
Для тебя?
Ты ещё так молода... у тебя ещё всё впереди.
Самое главное, в том, что произошло, нет твоей вины.
О, папа.
Это не твоя вина.
Я виню себя.

Я всегда знал, что ты заслуживаешь лучшего.
Но я видел, как ты его любишь.
Он заставлял тебя смеяться... впервые с тех пор, как мы потеряли маму.
Я всего лишь хотел снова сделать тебя счастливой, какой ты и будешь...
Я обещаю.
Итак, хотел бы я, чтобы времена были лучше.
Но я жду кое-кого на встречу.
Милая... было что-то ещё, что ты хотела мне рассказать?
Нет.

Бина, что такое?
Пожалуйста.
Ты можешь сказать своему отцу.
Папа... это серьёзно.
Это по поводу Франца.
В следующей серии...
Папа, пожалуйста, послушай меня,
Франц не такой человек, каким я его считала.
Какие у тебя с ним отношения?
Сложные.
Есть что-то, что я должен знать?
Это нечто, что я хочу тебе доверить.
Перевод субтитров: