# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Лето Мертвых"
-О боже!

Её дал мне тот, кого я очень любила.
Прошлой ночью я видел людей..

На них были надеты эти маски.
Джек Сайкс.

Он делал то же, что и мы.
Вы должны держать глаза открытыми.
Потому что капканы - не единственное, о чем стоит беспокоиться.
- Где твоя камера?

Убей Эми, или умрёт кто-то другой.
- Так ты собираешься встретиться с ним?

ЛАГЕРЬ СТИЛЛУОТЕР, 1970
- Помедленнее.

"Мне надо дело завершить и можно мирным сном почить".
Мы правда это делаем?
Что, ты шутишь?
Керуак и Гинзберг закопали один под прилавком в Сан-Франциско.
Но никто не знает под каким именно.
Даже они.
Наша собственная капсула времени.
"Деб, никогда не поздно стать тем, кем всегда хотела."
Не знаю, смогу ли я расстаться с этим.
Выбора нет.

Слушай, если ты сохранишь это, то ты его потеряешь.
Так что, если мы однажды захотим вернуть это лето, мы будем точно знать, где искать.
Я хочу показать тебе кое-что.
Видела?
Это Пёс.
Собака Ориона.
Он преследует её.
Кого?
Зайца.
Видишь, Заяц постоянно бежит.
В поисках своей настоящей любви.
Но пёс Ориона не охотится на неё и не хочет убивать.
Он любит её.

Но она ещё об этом не знает.
Не могу поверить, что это последняя ночь в лагере.
А потом...
Всё закончится.
Три недели... колледж.
Пойдём со мной.
Что?
Я собираюсь попутешествовать по миру.
Мы побываем везде, увидим всё.
То есть, я буду у тебя на побегушках, пока ты строчишь романы и становишься новым Ричардом Бротигеном.
Хорошо, если у меня получится, то да.
Давай сделаем это вместе.
Звучит отлично
Но ты хочешь увидеть мир, Кит.
Я думаю, что постараюсь сохранить его.
Пообещай присылать мне открытку из всех мест, где побывал.
Давай пообещаем друг другу... что никогда не перестанем быть Бродягами Дхармы.
Никогда не откажемся от своей мечты, ладно?
Ты ведь не навсегда уезжаешь, верно?
Будь начеку, детка.
Никогда заранее не знаешь, когда я вернусь.
ЛЕТО, 1989
Если...
Если вам нужно позвонить родителям или вашим подопечным понадобится с кем-то связаться...
У меня в офисе есть телефон.
Можете воспользоваться им в любое время.
Никаких дел на сегодня.
Думаю, всем нам нужно время.
Так что... заботьтесь друг о друге.
Спасибо.
Как ты держишься?
Лучше, чем они.
Заместитель Сайкс просил передать тебе, что... он закончил опрос свидетелей.
Думаю, они оформят это как...
- несчастный случай, но...

Это всё моя вина.
Девятнадцать лет назад я провела здесь идеальное лето.
И хотела того же для всех вас.
Но переоткрытие лагеря было ошибкой.
Нет, ты поступила правильно.
Да.
Это было ошибкой.
Если бы я оставила прошлое в прошлом,
Сверчок бы до сих пор была жива.
Эй?
Я говорил тебе быть на чеку, крошка.
Кит.
Не могу поверить, что ты вырыла это без меня.
Давно не виделись, Бродяга Дхармы.
Ты что-нибудь сказал ему?
Ну, может тебе стоит?
Ему сейчас очень нужен друг.
Мы вроде как сожгли мосты.
Так исправь это.
Сверчок... всегда знала, когда мне было грустно.
Она бы принесла мне чашку арахисового масла.
Понимаю, что это звучит глупо, но... я бы отел разделить с ней что-нибудь сейчас.
Знаете, в этом нет смысла.
Сверчок любила ночь.

Она знала, где можно ходить, а где нет.
Она не дала мне наступить в капкан прошлой ночью.
Она шла на встречу со мной.
Холиок сказал мне, что если я не сделаю то, что он мне говорит, кто-то другой умрёт.
Так ты говоришь, что разозлил призрака и он убил её?
Я знаю, что лучше было бы промолчать.
То, что случилось со Сверчком, было несчастным случаем.
Я просто хотел бы знать это наверняка.
Ты уверен, что это здесь?
Да.
Почему ты удивлён?
Лагерь был закрыт в течение шести лет.
Они должны были это куда-нибудь поставить.
Это здесь... в коробке.
Ты уверен?
Может быть это знак, что мы не должны быть здесь.
А может быть знак, что должны.
Мы собираемся поговорить со Сверчком.
Это ужасная идея.
Сверчок мертва, а ты превращаешь это в дурацкую игру для девичника.
Это не игра, всё по-настоящему.
Слушай, моя... моя бабушка была сантерианкой.
Вы, ребята, можете делать, что хотите.
Я не буду это делать.

Сантера это религия.
Точно.
Она знала как говорить с миром духов, и научила меня.
Что ты хочешь услышать?
Правду.
Если кто-то сделал это с ней, я хочу отомстить.
Нет, так нельзя.
Если её на самом деле убил дух, он может убить и всех нас.
Вы, ребята, сами себя слышите?
Смотрите...

Мы собираемся поговорить со Сверчком, вот и всё.
Так что, когда отдыхающие пойдут спать, мы снова встретимся здесь и узнаем, что случилось.
Вы правда верите во всё это?
Мне приходится верить.
Джесси, я даже не попрощался с ней.
Хорошо.
После отбоя.
Так... ты в конце концов бросила Фреда.
Этого могло бы не случиться.
О, давай, Бродяга Дхармы.
Ты не можешь сказать мне... что не смогла не думать обо мне.
Конечно, я думала о тебе.
Ты - единственная причина, почему я здесь.
Я думала... если вернусь, то, возможно, смогу... возродить магию, но... мы были...
Бродягами Дхармы... всего одно лето, слишком давно, и ты понятия не имеешь, как я всё испортила.
Ну, мы можем это исправить.
Давай пойдём в лес.
Найдём наше прежнее место.
У нас остались незаконченные дела, у меня и у тебя.
Не могу.
В прошлый раз, когда ты попросил меня пойти с тобой, ты разбил мне сердце.
Почему ты должен вернуться сейчас... когда уже слишком поздно?
Нет.
Нет, никогда не бывает слишком поздно стать той, кем тебе было предначертано стать.
Помнишь это?
Правильно?
У человека, которым я являюсь сейчас... слишком много ответственности.
За последние 24 часа много всего произошло, и тебе надо уйти.
Как скажешь.
Если передумаешь, ты знаешь, где меня найти.
И не тяни с решением.
Я здесь всего на одну ночь, потом мне надо будет уйти.
ЛИГА ЗАЩИТЫ ДЕТЕЙ
Спасибо.
Тебе спасибо.
Что за Лиса?
Просто старый друг.
Щасс!

Кто он?
Ну...
Хорошо, если хочешь знать, мы провели вместе весьма насыщенное лето как раз перед колледжем.
Но сейчас он путешествует по миру и пишет стихи.
Родственная душа?
Я много лет его не видела.
Уходишь от вопроса, защитница.
В точку.
Простите.
Сэр, я была бы признательна вам за подпись в пользу Лиги Защиты Детей.
Мы ходатайствуем перед Конгрессом за принятие Закона о Защите Семьи.
Да, я знаю, чем вы тут занимаетесь.
Я вижу вас здесь последние три дня.
Некоторые наши клиенты даже жаловались на вас.
О. Мы находимся в ста футах от входа в здание и не нарушаем никаких законов.
И чем скорее мы соберём подписи на всех этих страницах, тем скорее уйдём.
Видите ли, стоя на улице, выпрашивая у людей подписи, вы вряд ли что-то измените.

Видите это здание перед вами?
Мэнсон, Морроу и Финч...

Именно так ты меняешь всё.
Действие одно лица от имени другого может изменить мир.
Это трудно, человек
Вы сняли наклейку на бампере?
"Светофор 49", Кит Джонс.
И к вашему сведению, Я окончила Гарвард.
- Правда?

Что вы думаете насчёт профессора Хартмана?
Бартмана?

Предложу вам сделку.
Я подпишу вашу петицию, если мне дадите свой номер.
Не слишком оригинально.
Мне каждый день это предлагают.
На этот раз сработает?
Посмотрим.
Посмотрим.
Да.
Что-нибудь, нашёл, сынок?
Ты уверена, что это всё папины вещи?
То есть, у него не могло быть каких-то ещё файлов?
Это всё, детка.
Ты не знаешь, почему отец интересовался этим делом?
О, милый.
Завершение расследования, даже если твой отец работал над ним, не вернёт его.

Знаю, мам.
Гарет, жестокая правда в том, что чем скоропостижнее люди покидают нас, тем больше времени требуется, чтобы с ними проститься.
Как я могу с ним проститься... когда он продолжает напоминать о себе.
- Это...

Папа был там, он искал те же самые подтверждения, что и я.
- Нет, это не имеет смысла.

Гарет, твой отец обладал многими качествами, но небрежность к ним не относится.
Нельзя утверждать, что он мог случайно забыть подобную вещь.
Только если у него была причина.
О чём ты говоришь?
Что это там?
Это номер файла.
Отец знал, что кто-то ещё будет искать и оставил это, чтобы указать другим верное направление.
- Хорошо, как думаешь, что там?

Но предполагаю, что бы это ни было, из-за этого его и убили.
Дэб, я смотрел на звёзды.
Эта собака до сих пор гоняет того зайца, а я до сих пор пытаюсь закончить свой роман.
Переезжай ко мне в Париж.
Прошу, скажи да.
Или ты слишком занята спасением мира?
Мне кажется, или от того, что мы теперь партнёры, ты стала ещё горячее?
Ну, скорее всего, тебе кажется.
Нет.
Мне не кажется.
Что в сумке?
О, это ведь повышение?
Давай отметим.
Итак.
Дэбора Карпентер, ты станешь моей женой?
Прошу, скажи да.
Конечно.
МАТЕРИАЛЫ ДЕЛА 1983
Тому, кто это прочтёт, если в своих поисках вы зашли так далеко, значит, вы поняли об этом месте всё то, что понял я.
Джинджер?
Что ещё ты ищешь?
Кровь цыплёнка.
Это спиритический сеанс или кулинарный поединок?
Это не смешно, Алекс.
Между прочим, это способ создать проход между мирами.
Блэр, это начинает меня не на шутку пугать.
Вы двое, что вы здесь делайте?
Просто пришли перекусить.
Старая спиритическая доска?
Что мы здесь делаем, вас не касается.
Вообще-то касается, Блэр.
- Я директор этого лагеря.

Я имел ввиду, всё, что вы сделали - это закрыли лагерь на день.
Никаких мероприятий, просто позволили людям сидеть без дела и предаваться горю.
Я хоть что-то делал.
Я - твой начальник.

Нет!

- Так вперёд.

Вернись в свой домик... я поговорю с тобой утром.
- Да.

Я устал получать приказы от той, кто, скорее всего, не понимает, что творит.
Такси!
Извините.
- Большое спасибо.

- Извините.

О, Господи!
Я же всегда говорил тебе быть на чеку, крошка.
Как дела с публикацией?
Видишь ли, многие старые журналы, они позакрывались.

Если ты, действительно хочешь знать правду... то стихотворение, что я прислал тебе... было моей последней публикацией.
Но это безумие.

Знаю, ты должен был забрать все те открытки, что писал для меня и...

- Да.

Но я не снял с них копий, так что...
Ну, я их сохранила.
- Как Фред?

Фред... мы много работаем, и живём мечтой своей молодости.
Что с нами стало?
Мы были Бродягами Дхармы, и... собирались спасти мир.
Да, верно, думаю, мир изменил нас.
Разве нет?
Было ли то лето в лагере лучшим в нашей жизни?
Ну...
Если мы хотим вернуться в это лето, мы точно знаем, где его искать?
- Капсула времени.

У тебя есть три часа?
Мы могли бы поехать туда прямо сейчас и раскопать её.
- Я серьёзно.

Но я знаю, кто мы сейчас.
Мы жуткие взрослые, которые попались, и дети такие:

Нет.

- Что?

Ты не знала?

Поехали.
Ты в игре?
Давай это сделаем.

Давай. давай, давай.
нет, не могу.

Дэб, мне правда это нужно.
Смотри...
Я здесь всего на одну ночь.

Утром я уезжаю.

Я знал, что ты придёшь.
Не хочешь потанцевать?
- Да.

- Да?

Я не заслужила такого счастья.
Счастье - это не то, чего ты заслуживаешь.
Помнишь девочку по имени Полли?
Да?
Да.
Единственная, кто подхватил грипп в первый день лагеря, и она была так расстроена, что все остальные дети купаются и бегают туда-сюда.
А она прикована к кровати.
А ты...
- ты осталась с ней.

Вы играли в карты и разрисовывали ей ногти, насколько я помню.
Мы говорили о разводе её родителей.
Да.
В итоге она прекрасно провела время, благодаря тебе.
В итоге я заболела гриппом.
О, боже.

- Да.

Те дни были... самыми лучшими.
Да.
Да.
Те дни прошли.
Безвозвратно.
Может, это только начало.
Итак.
Три этих свечи символизируют свет.
И...
Если верить моей бабушке, белые розы призывают духов.
А это для чего?
Иногда духи могут говорить с нами, оставляя послания.
Дорогие духи добра и света, этим вечером мы приглашаем вас присоединиться к нам, рассказать о ваших мыслях и желаниях настолько откровенно, насколько вы пожелаете.
Мы изгоняем силы тьмы и зла.
Блэр... не делай этого.
Возьмёмся за руки.
Блэр, может, нам...
Тихо.

Ты уверен, что мы должны это сделать?
Мы уже это делаем.
Каролина Мария Диаз, мы собрались здесь во имя твоё и в память о тебе.
Если хочешь поговорить с нами, пожалуйста, дай знак.
Сверчок, пожалуйста.
Всё хорошо, Блэр.
Всё хорошо.
Смотрите.
Это шутка.

Эми!
Блэр, какого чёрта здесь творится?

Я не знаю!
Я тебя вижу!
Сверчок!
Да!

Это ты!

Хватит!
- Хватит!

Сверчок!
Вернись, вернись!
Кто-то толкнул меня!
Кто тебя толкнул?

Кто тебя толкнул?

Сверчок, где ты?
С тобой всё хорошо?

О, нет!

Он так близко!
Мне пора!
- Сверчок!

- Блэр?

Тебе надо было убить Эми, когда был шанс.
Она - портал!

Убейте её!
Убейте её сейчас!
Эми!
Останови это, Блэр!
Господи милостивый, помоги нам!
Быстрее!
Что произошло?
Джесси?
Ты в порядке?
Джесси!
Что происходит?
На помощь!
Покажите мне, что всё это реально.

Я этого не рисовала!

Джесс, давай, успокойся.
Серьёзно?
Неужели ты не видел, что со мной произошло?
С Эми?

Это была Сверчок.
Но потом это был... это был кто-то другой.
Кто-то другой?

Мы что-то пробудили.
Что-то плохое.
Холиок.
Что?
Блэр, я просила тебя не...
Это могда быть Сверчок.
Да, но это не она.
Ты сказал, что знаешь, что делаешь.
Отстань от него, Алекс.
Ой, извини, Дрю.
Ты пропустил ту часть, где Эми пыталась заколоть себя?
Так!
Все успокоились.
То, что произошло вечером, было ужасно и необъяснимо.
Но кое-что мы узнали.
Что именно?
Твои тупые фильмы отстой по сравнению со всем этим?
А то, что всё это происходит на самом деле, и нам с этим разбираться... не важно, насколько бредовым это кажется.
Холиок всё ещё покушается на Эми.
Что он имел в виду, когда сказал, что она была порталом?
- Не знаю.

Я позвоню Сайксу.
Джесси...
Я закрою твой домик.
Спасибо.
Окей, вау.
Не так... не так я представляла себе эту ночь.
Это забавно.
Потому что, знаешь что: именно так я... я её себе и представлял.
Это...
Это то, что я хотела... тот день, когда я встретила тебя.
Ты и я здесь... навсегда, как-то... как-то так.
Ты же понимаешь: я не могу остаться?
Нет.
Нет...

Я не понимаю этого.

Прости, Дэб.
Я не лгал тебе, когда сказал, что должен уйти.
Послушай.
Кит!
Ты шутишь?
Кит?
Эй, вернись!
Кит!
Кто здесь?
Что ты делаешь?
Что происходит в лагере?
- Ты в порядке?

Расскажи мне всё сейчас же.
Я нашёл записную книжку, она принадлежала моему отцу.
Он расследовал в точности то же самое, что сейчас происходит в лагере...

Хочешь сказать, их проводят... прямо здесь?
Судя по записям, они закопали прядь волос, сердце оленя и череп, чтобы завершить обряд.
Поэтому я поехал туда и начал копать.
Ничего.
Выходит, они не делали этот ритуал, значит, мои теории - чушь собачья, значит, я - идиот.
Так зачем ты пришла?
Потому что ты - не идиот.

Я не верила, но...
Где ты это взяла?
Мы... проводили сеанс вечером.
- Что?

Я вырубилась, а когда очнулась, то нарисовала это.
Ты уверена, что не была пьяна или сто-то ещё?
Гарет.

Это даже не мой почерк.
Кто это сделал?

Что со мной происходит?
Что... произошло со Сверчком?
Я не знаю.

Включи фары, пожалуйста.
Кажется, я знаю, где они зарыли череп.
Кит!
Где ты?

Где ты?

Тебе не следовало за мной идти.
Я не могла бросить тебя.
Снова.
Эй.
Эй, эй, эй, эй, очнись.
Что... что ты...
Мне это нужно, Дэб.
Останься со мной, пожалуйста.
Не уходи.
Я должен.
Хорошо.
Я пойду с тобой.
Ты понятия не имеешь, о чём ты говоришь.
Я прекрасно понимаю, о чём говорю.
Меня здесь больше ничто не держит.
В этом нет твоей вины.
Ты не виновата в том, что случилось со Сверчком.
Ты не можешь контролировать всё, Дэб.
Я должна была её защитить.
То, что с ней произошло, нельзя изменить.
Но в лагере есть друге дети, которым понадобится твоя помощь, и очень скоро.
Ты должна остаться здесь.

Не могу.
Без тебя.
Нет, можешь.
Поэтому ты оставила Фрэда.
Поэтому ты здесь, а не ради меня.
Ради себя.
Ты вернулась сюда, чтобы, наконец, стать той, кем ты должна была стать.
Увижу ли я тебя снова?
Всегда, когда ты будешь нуждаться во мне.
Ты знаешь, где меня найти.
Будь начеку, крошка.
Что-то ещё произойдёт.
Что-то ужасное.
Может, ты не спасёшь мир... но, ты сможешь спасти этих детей.
Прости меня, Кит.
Понимаю, ты хотел, чтобы я это сделала, но...
ПОСТОРОННИМ ВХОД ВОСПРЕЩЁН это так не должно быть.
Ты должен быть здесь, со мной.
Мы должны быть здесь, вместе.
ПРОДАЁТСЯ РЕКРЕАЦИОННЫЙ ОБЪЕКТ
То, что произошло со Сверчком, это трагедия для всех нас.
Но вместо того, чтобы быть здесь с вами, я предпочла прятаться.
И если кто-нибудь из вас считает... или говорит, что я не выполняю свою работу...
Я всё понимаю.
Но в лагере Стиллуотер, мы заботимся друг о друге.
Наши сердца разбиты.
Но, возможно, попытка поговорить с призраком человека, которого нам особенно не хватает, не самый лучший способ запечатлеть его в памяти.
Если мы хотим отыскать Сверчка, нам не обязательно смотреть вокруг, мы должны заглянуть внутрь себя.
Это лето навсегда останется особенным, потому что с ним связаны наши последние воспоминания о Сверчке.
ПЕЧЕНЬЕ С АРАХИСОВЫМ МАСЛОМ
Прости.
И ты меня.
О, господи!
Гарет?
Джесс, взгляни.
Здесь обнаружили тело Дэйва, так?
Именно там, где цифра 1.
А здесь мы нашли Сверчка.
Где 3.
Что, по твоему, мы найдём, если наведаемся сюда?
Почти пришли.
- Здесь?

Что это?
Кровь.
Здесь что-то зарыто.
Или кто-то.
Но кто бы это ни сделал...
Они вернулись и перепрятали его.
Значит, они в курсе, что мы вышли на них.
- Они нашли его?

Кто-то его перепрятал.
Кто?
Кто-то, кто всё это время помогает нам.
Да, но мы до сих пор не знаем, кто они такие.
Да, но кто бы он ни был, учитель сказал, мы должны быть ему благодарны... за то, что показал нам, кто такой истинной верующий.
Это номер 4.
Они будут убивать снова.
Переводчики:
