# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Стой, стой!".

"С дороги!"
"Бобби, ты слышишь меня?"
"Сдохни, сукин сын!"
"Пожалуйста...

"Я тебя умоляю!"
"Пожалуйста...

"Я его не трогал, я даже пальцем не трогал старика..."
БУХГАЛТЕР
ЦЕНТР НЕЙРОБИОЛОГИИ 1989

- То что он делает, называется самостимуляцией.
Обычные люди, ломают пальцы, скрежещут зубами, грызут ногти.
А ваш ребёнок двигается.

Необычно, но совершенно нормально.
- Мы пришли сюда, потому что мы слышали о вас, что вы являетесь специалистом в этой области...
Что с ним?

- Я не люблю давать прогнозы, мэм.
Ваш сын, необычный молодой человек.
- Он сходит с ума, когда мы включаем пылесос.
Носит одну и ту же рубашку, не позволяет себя обнимать...
- Громкий звук и яркие огни, может плохо переносить ваш сын.
Надо покупать ему рубашки из той же ткани.
Объятия, близость и прикосновения.

- Когда ребёнок не такой как все, это напрягает.
Это становится проблемой.
- Мой метод, фокусируется на образовании.
Я буду заниматься с вашим сыном.

Ему надо приобрести необходимые навыки, для нормальной жизни.
Общение, зрительный контакт, невербальные жесты.
Найти друзей...

И переезд с одной базы на другую, не помогает.
Мой муж служит в армии.

- Вы позволите вашему ребёнку, провести лето у нас?
Я поработаю с ним, здесь он будет в контролируемой среде.
- Это не подходит.
Если громкий звук и яркие огни, беспокоят его, он не сможет изолироваться от них.

И он должен научиться выживать в нём.
А не здесь.
Доктор, по вашему мнению.
Может ли наш ребёнок, иметь нормальную жизнь?
- Он нормальный.
Я должен закончить!
Соломон Гранди, родился в понедельник.
Крестился во вторник.

В четверг заболел.

Умер в субботу.

Мне нужно закончить!
Соломон Гранди, в понедельник родился.
Во вторник крестился.

В четверг занемог.

Умер в субботу...
В воскресенье отпели.
Мммм..
ПЛЕЙНФИЛД, ИЛЛИНОЙС В 32 КМ ОТ ЧИКАГО
СЕГОДНЯШНИЕ ДНИ
- Я не могу всё бросить.
Я фермер в четвёртом поколении.
Но налоги...
Затраты на удобрения.
Страховка...
Чёрт возьми!
- Что если, временно.
Мы оплатим налоги в этом году, кредитной картой?
Вам нравится ожерелье?

- Не совсем.
Вы продаёте свои изделия?
- На церковной ярмарке.
- Для извлечения дохода, вы занимаетесь малым бизнесом.
Сколько площади вы используете?
- Я делаю ожерелья в любой комнате дома.
Когда смотрю телевизор или на кухне...
Я собираю камешки за обеденным столом.
- Постарайтесь вспомнить конкретную площадь, которую вы используете.
Площадь вашего дома, 270-ть метров.
Вы можете получить налоговую льготу.
В зависимости от процента занимаемой офисной площади.
Мистер Райс, какова площадь вашей столовой?

Я спрашиваю об офисе миссис Райс.
- Я бы не назвала, это офисом.
- Около 20-ти метров...
Округлим до 30-ти.

Миссис Райс.

- Долорес, вы покупаете сырьё в интернете?
- Нет, я покупаю в ремесленном магазине.
Вы добираетесь на поезде?

- На фирменном пикапе.
- Войдите.
- Мистер Кинг!

Я, как президент банка, "Южный берег", должен вмешаться, чтобы защитить права наших клиентов...
- Хватит болтать.

Мне нужны сведения о всех транзакциях мистера Абоеда.
Выписки по счетам, кассовые чеки, оформленные кредитки.
Хоть в Бирмингеме, хоть в Бахрейне.
Это вам не шутки.

Медина, я правильно произношу?
- Медина, да, сэр.
Я читала о ваших расследованиях, мистер Кинг.

Очень!
Мэрибет Медина...

По специальности - "Уголовное право".
Два года в полиции Бостона, два года в Министерстве безопасности.
И последние пять лет здесь, в Минфине.
Аналитиком...
Вы взяли на себя, большую часть работы агента Лоуренса.
- Я работала по этому делу.

- Почему не подали заявление на повышение?
Вы же, отлично справляетесь.
- Меня всё устраивает.
Я люблю свою работу.

- Зачем вы врёте, Медина?
Надзорная служба штата Мэриленд, по вопросам опеки и ювенальной юстиции.
В отношении несовершеннолетних.
Приобретение и хранение оружия, с угрозой расправы.
Ой...

- Это закрытая информация.
- Это 9 миллиметров?
- 45.

Это переломный момент.
Не ошибитесь...
Ложь, при поступлении на госслужбу, это тюрьма.
Я единственный, кто может вас избавить, от незабываемого путешествия за решётку.
- Что вам надо?
- Головоломки любите, Мэрибет Медина?
- Я слов на ветер не бросаю, сынок.

Ты рыбак?

- Я не рыбак...

- Так на ферме самое место для того, чтобы пострелять, приезжай!
Ну...
Спасибо!
Ты нам очень помог.

- Меня дочка позвала вечером в ресторан, составишь нам компанию?
- До завтра...
- Увеличение максимальное.
Снимок сделал агент интерпола, три года назад в Антверпене.
Они следили за тем, кто справа.

- Кто он?
- Самый крупный поставщик опиума в мире.
Связан с Карзаем, Гани, Талибаном.
Я думала он был неприкосновенен?

- Другие снимки, что скажешь про них?
- Я помню, как многих из них арестовывали.
В масштабной операции.

- Везде один и тот же мужчина.
- Лу Кэрролл.
Разумеется, это псевдоним.
Фотография в Гонконге, сделана пять лет назад.
И на ней, он уже Карл Гаусс.
Токио, Тель-Авив, Неаполь.

По всем признакам, это один и тот же человек.
Консультант, счетовод.

- Аудитор?

- Смотри.
Допустим, ты глава наркокартеля.
Учитывая масштабы твоего бизнеса, мелкие недостачи тебя не заботят.
Но вдруг, однажды является твой главный кассир.
И сообщает, что испарилось тридцать миллионов.
Кому ты доверишь проверить свою чёрную бухгалтерию и отыскать украденные деньги?
Аудиторам "Делойта" или "Эрнст энд Янг"?
Тебе нужен тот, кто без лишних вопросов, перелопатит тонну фальшивых документов.
Раскроет чужую схему и останется в живых.
Я выхожу в отставку через семь месяцев.

И как это делает, как умудряется выживать среди этой публики?
В чём его секрет...
- Что именно мне нужно делать?
- Докладываешь лично мне, других дел не ведёшь.
Никого в это не посвящаешь.
А в конце месяца случится одно из двух.
Либо мы раскроем это дело...
Либо обнародуем это.
Мам!

- Почему ты уезжаешь.

Мам!

Мам!

- Нам хотели помочь.

- Тихо.
Тише.
Тише ты, тише.
Успокойся.

Соломон Гранди.

- В понедельник родился.

Во вторник крестился.

- В среду женился.

- В четверг заболел.

- В пятницу слёг.

Умер в субботу, похоронен в воскресенье.
- Это был конец Соломона Гранди.
Повтори.

- Соломон Гранди...
- Парень явно пересмотрел вестернов.

Да я в свои лучшие годы...
Ну даёт...
- Слушай внимательно.
Прислушивайся к тону моего голоса.
Я говорю: - "Ох, я постарел ещё на год.

А ты отвечаешь.
- Ты прав, Фрэнсис.
Тебе уже много лет и ты не доживёшь до того ...
- Нет, стоп, не правильно.
Мы же два года зубрили, каждую ночь и что?
Я из тебя гуру, по чёрному налу сделал.
А ты сыпешься на этом.

- Ты расстроен.

- Ты расстроен.
- Ну вот так.

Теперь послушай такую фразу...
- Отбой.

Отбой!
- Имена и адреса.

- Семён Иванков.

Братья Маер.

Доминик Рабито.

- Спросить Бобби.

- Может я конечно старый.

Но ты сам, скажи мне.

Строчить отчёты в налоговую, штук за 50-т в год.
На жизнь хватит.

Назад уже не вернёшься.

- Да, понимаю.
- Найди себе одного поверенного и больше не доверяй никому.
Не повторяй моих ошибок.
Нигде не задерживайся на долго.
У меня новый следователь.
Не нравится он мне.

- Сочувствую.
- Да плевать...
Спокойной ночи, сынок.
- Спокойной ночи, Фрэнсис.
- Может быть Цюрих или Саудовская Аравия?
- Швейцарцы жадные, Дубай подходит.
Но нас уже слишком хорошо знают в Аравии.

- Почему?
- В сети ходят слухи.

- Кто ищет?

Предлагаю хоть раз взять нормального клиента.
Не картель, не торговцы оружием.

Я за безопасность.

- Все что то скрывают.

- Производители электроники из Иллинойса, тоже честны друг с другом.
- Они у тебя под боком.

Согласен?
- Да, я согласен.
- И последний вопрос.
- Только Ренуар.

А Поллока возьмут.

Алло?

Снижай цену.
- Тяжёлый вздох.
Приступай к работе, красавчик.
РОБОТОТЕХНИКА ЖИЗНИ
- Мистер Вульф.

- Это не совсем так.

- У меня почасовая оплата.
- Хм, чёрт.

Шутки в сторону.

Вы сразу сбежите.
Наша система отчётности, устроена очень сложно.
График и амортизация на сотни наименований.
Штатные сотрудники и фрилансеры.
И отдельная отчётность по заказам минобороны.
Свихнуться можно в два счёта.
- Мне нужны документы за последние 10-ть лет.
Банковские выписки, перечень заказчиков и поставщиков.
Только для меня, в бумажном виде.

- Понятно.

Я узнал об всём этом бардаке, только на прошлой неделе.
Младший бухгалтер, сунула нос куда не надо.
Ничего не поняла.

Ламар драматизирует ситуацию.

- Вы давно здесь на должности финдиректора, сэр?
- 15-ть лет.
- Тогда мне нужны документы за 15-ть лет.
- Что, вы простите, себе позволяете?
Мы с Ламаром Блэкбёрном, старые друзья.
Я отстаиваю его интересы ещё с тех пор, когда он выпускал роботов, которых не покупало даже "Радио Шек".
Я не потрачу и цента, без его ведома.
- Вы злитесь.
- Это чушь собачья.
- У вас своеобразная манера общения.

Вас рекомендовал Мансур Хакани.
Вы сделали протезы для его младшей дочери.
Ей оторвало ноги, когда возле компании "Юнсен", взорвался заминированный автомобиль.
Он сказал моему брату Ламару, что у вас едва ли не паранормальные способности.
А у мистера Хакани, учёная степень по математике.
В Кембридже и Калифорнии.
Зачем ему понадобились вы?
- Я не обсуждаю дела клиентов.
- Карл Гаусс, пять лет назад, Гонконг.
Карл Фридрих Гаусс.

Лу Кэрролл.

Льюис Кэрролл.
Алиса в стране чудес.
Поиск по базе данных.

- Что по вашему думает, тот молодой человек?
Гадает почему всё ещё чувствует свою руку?
Он недоумевает, как это могло с ним произойти.
И так неожиданно.
- Здесь холодно.

- Полагаю вы, Кристиан Вульф?
- Мистер Блэкбёрн?

- Ламар.
- Пойдёмте со мной.
Вы уже в курсе, что мы получили доход по трём направлениям.
- Бытовая электроника, протезы нового поколения, военные беспилотники.
Протезирование показывает существенный рост в течении 10-ти лет.
То есть отрасль встала на ноги.
Потребительские товары, ваш самый большой источник дохода.
Чуть меньше приносит контракт с Министерством обороны.
Протезирование на третьем месте.
- Да...

Я не был женат.

Моё дитя, это компания.
Но деньги, никогда не были для меня самоцелью.
Бухгалтерский баланс, прибыль, подсчёт убытков.
Мой разум устроен иначе чем ваш.
И мне нужно, что бы вы стали моими глазами и ушами, Крис.
Всё, что вам потребуется для работы, я обеспечу.
- Я начну завтра утром.
- Твою мать!
Ну и денёк.

Не понял?
Это что за номера, твою мать?

- Саймон Юрий.

- Ты американец.

У меня есть страховка, на случай похищения.
- Меня твоя страховка не волнует.
- Я от вас просто ху...
- Когда человека перебивают, у него возникает чувство...
Что тебе совсем не интересно его слушать.
Может ты думаешь, что то , что ты говоришь, на много важнее того, что говорю я?

- С пушкой, ты у нас самый смелый, да?
- С этой что ли?
О, Саймон, забудь.
Я маленький винтик.
В крупном подразделении, одной частной службы безопасности.
У нас есть клиент.

Промышленный концерн в Европе.
Ты сыграл на понижении с их акциями и параллельно запустил слух, что у концерна, дела совсем плохи.
В итоге, упавшие в цене акции, принесли тебе миллионы.
Но...

Ему пришлось сократить несколько сотен работников.
Среди них и механики в третьем поколении.

Теперь, эти люди остались без пенсии, из за тебя.
Но...

- Что за концерн?

Слушай, ты, умник...
- Снова - здорово, Саймон.
Зачем ты вынуждаешь меня , бить тебя по больному месту!

- Ну, я к тому, что мы это с десятками компаний провернули.
- Как тебе не стыдно.

Распространяешь ложную информацию и про многие другие компании?
Я правильно тебя понял?
Тогда будь добр, отвянь наконец от всех.
- Это смешно.

- Чу,чу,чу...
Так, а теперь возьми себя в руки, Саймон.

Ты же мужик.

Ну ладно.
Я обожаю читать Уолл-Стрит Джорнал.
И надеюсь результат нашего разговора, очень скоро будет там отражён.
Саймон, договорились?

Да...
- Ты умница, Саймон.

РОБОТОТЕХНИКА ЖИЗНИ
- Здравствуйте.

Ой, чёрт.

Я...

- Я...

- Крис.

Меня зовут Дана

- Да.

Которые вы запросили.

По годам и по алфавиту.

- Вы всю ночь его готовили?
- Вообще-то, - да.
- Хм...
- Так.

Ну...
- Чего вы ждёте, Дана Каммингс?
- А...

Понимаете, он сказал, что раз...

По моему, это недостача.

- Да, а...

- Да.

А если у вас есть вопросы, то я могу...

- Да.

- Да, спасибо.
- Ну ладно.

И ещё...

- Ясно.
- Разрешите вопрос!

- Сэр, правда ли, что информация о причастности банков южной Флориды.
К отмыванию средств для террористов, появилась у вас благодаря информатору.
Или вмешательству агентства нацбезопасности?

- На это ответит глава отдела по борьбе с экономическими преступлениями,
Рэймонд Кинг.

- Тише друзья, тут нет никакой тайны.

Мы собрали команду и провели классическое расследование, ничего необычного.
Вопросы?
- Вы не могли бы точнее ответить на вопрос об информаторе?
Нет.
- Привет, Соркис, есть новости?
Я сопоставил парня на фотках.
С материалами из базы данных полиции Нью-Йорка.
- Погоди, полиция Нью-Йорка?

- В 2006-ом, твой парниша прирезал двух рэкетиров столовым ножом.
Прихватил его по дороге в итальянском ресторане.
А потом вломился прямо в логово к банде отморозков и перестрелял их всех.
Из их же оружия.
Выстрел в голову, выстрел в голову, выстрел в голову...
- Хватит, Соркис!

Где это произошло?
- Клуб "Красные Рыцари".
Там была штаб-квартира клана Гамбино.

Причина смерти, - травма головы, нанесённая тупым предметом.
Он вмазал ему по башке.

- Повтор, дай повтор.
"Ты что творишь, а?"
"Стой, я вызову подкрепление".
- А ещё, у меня есть аудио файл.

"Пожалуйста, не надо!"..

Это Малыш Тони.
"Прошу тебя.

- Пришли мне эту запись, поскорей.
- Медин, ты же аналитик в Минфине?

- А как же вам удалось, так помять термос?
- Он просто старый.
- А почему вы...

- Министерство труда считает , что эта отрасль одна из самых перспективных.
Актуарная наука, развивается семимильными шагами.
- Ясно.
А я просто ищу равновесия во всём.
Мне нравится отыскивать неочевидные вещи.
Ну и к тому же мой папа был бухгалтером.
У него был...
Такой нелепый вид.
Ну там...

Дурацкий карманный пенал и...

- Очень симпатичный.

А ваш хороший.
А...

Но...

Искусством не проживёшь, юная леди.
Папе по вкусу картины, где собаки играют в покер.
- Мне они тоже нравятся.
Ведь собаки не играют в карты.

Мне нравится абсурд.
- Да.

Но это, совсем другое.
Я поступила на финансовый университет Чикаго.
И веселью конец.

- Что, почему?
- Почему веселью конец, в университете Чикаго?
- Ну, это просто такое выражение.
- Я пошутил.
- Круто.
Ну...

- Дайте знать, если вдруг понадобится помощь.
- Хорошего дня!

Я тебя умоляю...

Ладно...
Поищем ещё.
Я тебя умоляю...

Давай, давай, давай.
"Соломон Гранди, родился в понедельник".
"Крещён во вторник"...
- Заходите.

Вы...

Вот.
Видите?

- Десять лет назад, доход до уплаты налогов и до амортизации, 14.495.719-ть долларов.
Девять лет назад.
Доход до уплаты налогов и до амортизации...
Выручка растёт, - прибыль падает.

Больших расходов по капвложениям нет.
Никаких скачков по отсекам сырья и по зарплатам.
Восьмой год.

Икс не равен игрек.

Деньги идут, но есть утечка.
Там утечка, это она.

Где утечка?

- "Фабрика Слевитт".

- Кто визировал?
- Мистер Чилтон, они собирают электронные схемы для потребительского сегмента.
- Нет, это не так.

Ничего подозрительного?
- Везде вторая цифра - тройка!

- Большинство людей, придумывая случайное число, подсознательно придерживаются какой то системы.
- Системы...

- Я была права!

Да.
- Я, я...

И подсчитала всего один финансовый год.
А вы 15-ть лет подсчитали за ночь?
- Да.

Они выводили деньги на фиктивную фирму.
Однако прибыли растут и продолжают расти и дальше.
Вопреки законам логики.
Откуда берутся деньги?

- Производственные запасы?

- Неучтенные издержки?

- Это взаиморасчёты?

- Хм...

- Извините.
- И так?
- $ 61679000...

- Кто украл?

- Я выясняю.
- Я хочу полный отчёт!
- Когда закончу, - да...
- Привет, Эд.

Лимонный пирог с меренгой и два флакона инсулина...
Слушай.

Надеюсь, ты это оценишь.
Вот, что я предлагаю.
Ты собственноручно организуешь себе, нечаянную передозировку инсулина.
И просто...

А твоя жена, которая сейчас спит на верху.
Будет обеспечена до конца жизни.

Но единственный способ обеспечить ей эту выплату.
Убедительно представить несчастный случай.
И если нам придётся тебе помогать, ты станешь сопротивляться.
Визжать, разбудишь жену.

Один несчастный случай, куда не шло.

Нет, у меня не останется выбора.

Изобразить ограбление.
Изнасиловать твою жену, разными способами.

Прости пожалуйста.

Никто не будет насиловать твою жену.

У меня же есть, какие то нравственные границы.
А как мне людям в глаза смотреть потом?

У меня просто бурная фантазия!
Я просто разнесу ей череп 45-м калибром.
Я верен своему слову.
Но тебе, с твоим вороватым умишком и загребущими ручонками, этого не понять.
Прими решение.
- Куда вы это везёте?
Прекратите, что вы делаете?

Что вы делаете?

- Мистер Чилтон, сегодня умер.

- Что происходит?
- Оставьте нас одних, пожалуйста.
Ваши услуги, полностью оплачены.
- Я понимаю, что вы расстроены.

- Но я ещё не закончил.

Эдвард был диабетиком 30-ть лет.

В общем, я допускаю, что проблемы остались.
Но их поиски привели к тому, что мой друг покончил с собой!
И в чём бы он не был виноват, я всё ему прощаю.
- Прошу вас.

- Извините.

Мы закончили.
Вы настоящий профессионал.
Но я надеюсь, что наши пути расходятся навсегда.
На моей совести, смерть лучшего друга.
Нет нужды напоминать мне об этом.
- Как вы думаете, это правда?
Что мистер Чилтон, покончил с собой из-за...
Думаете, это мы виноваты?
- Мне сложно интерпретировать действия других людей.
Просто...

Я просто...

Отчёты о затратах, сложены не по порядку.
Они смешали всё в одну кучу.

- До свидания, Крис.
- Заново.
Достаточно.
- Они не готовы.
- Завтра будет новый день.

- Будь это так, то в крови был бы ты, а не они.
Продолжай.
Ярость направленная в нужное русло, компенсирует недостатки.
Но чтобы научиться контролировать ярость.
Нужно сдирать с себя шкуру, пока не оголятся нервы.
Я их отец.

Вставай.
Сдирай с них шкуру.

- Всё нормально.

- Могли бы просто залезть к нему в дом!

Сейчас бы уже в аэропорту были.
- На камере наблюдения или у соседей в айфонах.
Позови счетовода.
- Он...

- Он...

Живей!
Пошла, пошла, пошла!
- Кристиан!
Крис!
- Ещё раз, громче!
Кри...
- Какого хрена?
- Долорес!
- Она пойдёт со мной.

- Дерьмо!
Вы оба идёте со мной!

Пошёл, пошёл!
Быстрее.
Поехали!

Снайпер засраный!
Сукин сын!
Ах ты ублюдок!
Какого хрена?
- Когда услышишь имя заказчика, скажешь - "Да".

- Да...
Гоморра.

- В кармане...
Убить обоих.

Привет, красавчик.
- Дану заказали.
Сотри Кристиана Вульфа, все счета переведи за границу.
- На какой ты машине?

- Контору ликвидируем вирусом?

- Готово.

Есть Джордж Буль или Чарльз Бэббидж.

- Буль, разумеется.

Она не твоя забота.
Поезжай за трейлером, забери его и исчезни.
Времени нет.

- Адрес и номер телефона.

НОМЕР СКРЫТ
- Не берёт трубку.
- В коробку поместится.

- Сука!
Твою мать!

Тварь!
- Надо уходить.
- С каких пор, устранить аудитора, - сложная задача?
Убил?

Да ладно...
Слушай...

Разберусь с этим аудитором сам.
- Побег, это не выход.

Надо обратиться в полицию.

- Полиция не защитит тебя от того, кто может вернуть на счёт 61 миллион долларов.
- Вернуть?

Жди здесь.
Что ты здесь делаешь?

- Тебе нельзя здесь находиться.

- Что это за место?

Панамерика.

10,5 м в длину, 2,5 м в ширину.
Идеальные размеры для одного человека.

- То есть, ты здесь живёшь?

Это камера хранения.

- А остальное, типа, не странно?

Но боюсь, кто то из клиентов, может меня выследить.
- Зачем твоим клиентам, тебя выслеживать?
Ты ведь аудитор!
Откуда ты знаешь, что делать?

- Плюс трейлера в том, что он на колёсах.
Пристегнул и через 12-ть минут уже в пути.
Обычно...

В мой адрес сарказм?

Это раздражение.
Всё, что имеет для меня ценность, хранится в этом трейлере.
А теперь из-за тебя, я рискую всем.
- Это ведь не подлинник Поллока?
- Надо ехать.

ЧЛЕНЫ СЕМЬИ ГАМБИНО
- Медина.

Я Нортон Армидсон.

- О, да.

- Вы прислали очень необычную запись.
"Соломон Гранди", это детская считалка середины 19-го века.
Голос на записи, воспроизводит четыре интонационные модели из шести, присущих американцам.

А вы не знаете, этот мужчина, перенёс какую-то травму?
- А...

- Просто в заявке указано, что во время записи.
Объект находился в крайне стрессовых обстоятельствах.
- Да.

- Очень интересно, на записи слышно, что он повторил считалку, четыре с половиной раза.
Но абсолютно одинаково.
Ни разу не поменял, ни тембр голоса, ни темп речи, ни интонацию.
- Чем это можно объяснить?

Или у людей с врождёнными нарушениями, психического развития.
- Какими именно нарушениями?
- Синдром ломкой X-хромосомы, аутизм.

А если я ищу человека по фотографии, эти расстройства имеют внешние признаки?
На что обратить внимание?
- У людей с синдромом ломкой X-хромосомы, обычно вытянутое лицо, лопоухость, слабый мышечный тонус.
А вот аутизм, визуально определить, почти невозможно.
Только по поведению.
Слабые социальные навыки, трудности в общении,
Избегание зрительного контакта.
- Избегание зрительного контакта.
Поняла.

- Спасибо.
Льюис Кэрролл.
"Синдром Аспергера".

Карл Фридрих Гаусс.

- Я не понимаю, в чём смысл.

- В последние два года, "Фабрика Слевитт", выставляла счета-фактуры, всё реже.
- Боялись, что поймают?
Или...

- Наоборот.

- Точно, падают.

Мне это не по карману.

- В США, 104 человека с фамилией, как у твоего математика Карла Гаусса.
Или очень похожими фамилиями.
Декларировали доход, свыше 500.000 долларов, за последние семь лет.
- Проверь тех, у кого от миллиона.
- Семнадцать человек.

- Четверо.
Но из них, только у одного источник дохода, позволяет проводить отмывание.

Умер три года назад...
Что это?
- Список имён, сотни самых знаменитых математиков.
Мы знаем, что нужно искать.

Вбиваем имя и сужаем поиск до предела.

Зарабатывает больше миллиона.

Он заинтересован в наличке.
- Что я получу от этого?
- Помоги мне, а я попробую устроить тебя на место получше.
Пожалуйста.
- Декларация одиночная или совместная?

- Эти две картины у тебя в трейлере, ведь это подлинники?
- Да.
- И ты их не на аукционе приобрёл?
- Клиент так расплатился.

Эй!

- О, да...

- Давай присядем на секундочку.
- Да.

- Садись.
Садись.
Где ты этому...

- Отец был офицером в армии.

Не смогу постоять за себя.
Поэтому, он постоянно заставлял меня, тренироваться с разными супер специалистами.

Мы переезжали 34-ре раза за 17-ть лет.
- Ты переезжал 34-ре раза?

- Это очень необычно...
Я понимаю, что это довольно тяжело, но...
Я вот нигде не была...
Ну, в Канкуне, но вспоминать не хочу.
Я просто хочу сказать...
Жизнь у тебя - интересная.
- Это совсем не так.

Я сильно сосредотачиваюсь на чём-то одном.
И только с большим усилием, могу потом отвлечься.
И мне трудно общаться с людьми.
Даже в том случае, когда...

- Когда я заканчивала школу.
Мне понравилось одно платье для выпускного.
Я убедила себя, что выкидывать 100 баксов на дурацкое платье, которое я одену всего раз в жизни, просто глупо...
- Не экономно.

А вот платье Веры Вонг, такое чёрное, без бретелек.
На много дороже, но я его одену ещё много раз.
- Инвестиции в будущее.

- Я был в Северной Каролине.

- Да...
Это платье стоило 1700 долларов.

- Попросила у родителей?

Блэкджек.

- Клуб математиков?

Там соревнуются дети из разных школ.

Например, сколько будет 298.567 х 92.
- 27.468.164.
- Наверное...
Блэкджек!

Когда нет, когда сплитовать, пересплитовать.
Научилась считать карты, следить за раздачей.
Я сгребла все свои накопления, 183 доллара.
И отправилась в казино "Харрас", к "Джульетте".
- Так важно было купить это платье?

Я хотела войти в зал и что бы все увидев меня, сказали - "Вау!"
Я хотела...

Я лучше по порядку.
Люди все разные.

Я проиграла всё, кроме 20 баксов в течении 10-ти минут.
Я скормила их автомату у выхода и выиграла 2000$.
Оставшиеся деньги потратила на аренду лимузина.
А вот платье надела всего один раз.
Крис, почему мы здесь?
- А...

- Отель Холидей Инн Экспресс дешевле и тоже хороший напор.
- Да, но здесь очень мягкие полотенца.
А в дешёвых отелях, полотенца колючие.
И...

Сумасшедший Эдди и "Панамский насос".
Сумасшедший Эдди Антар и "Панамский насос"!
Ты слышала про него?

- Сумасшедший Эдди Антар.

Сетью магазинов электроники.

Сумасшедший Эдди Антар.

- Я ничего не понимаю.
- Он отправлял деньги на депозит в Тель-Авиве.
Прокручивал их через Панаму и возвращал обратно в магазин.
- Ясно.

- Изначально, это была банальная схема ухода от налогов.
Но потом, у него появилась идея получше.
Он берёт свои же деньги, крадёт их, а потом возвращает в отчётность.
- И получает гору налички!
- Он вышел на рынок ценных бумаг, с акциями по 8 долларов.
А через год, они стоили 75 $.
- Рита делает из компании акционерное общество.
- Да.
- Но зачем она наняла тебя, если понимала, что ты во всём разберёшься?
- Не знаю.

- Что бы там, Рита не натворила, тебя это уже не касается.
Ты должен исчезнуть.

Я за тебя волнуюсь.

Дану убьют.
- Рискуешь жизнью из-за девчёнки, с которой знаком неделю?

Тяжёлый вздох.

- Найти того, кто хочет убить её.
- А потом?

- И последний, Вульф Кристиан.
Всего 245-ть человек.
Четверо с доходом свыше миллиона.
Но все старше 60-ти, извини.
Вот так.
Ты говоришь, он аудитор?
Два Кристиана Вульфа, владеют консалдинговыми фирмами.
Первый Кристиан Вульф, владеет компанией "Вульф Аудит".
Саут-стрит, 121, в Скоттсдейле, штат Аризона.
Доход у него 435.000 $, хороший год!
И мы его проверяли два года назад.

У второго Кристиана Вульфа...

"ZZZ Консалтинг".
Улица Уобаш, Плейнфилд, штат Иллинойс.
"Зи Зи Зи Консалтинг".

- Постой-ка.
Кто ведёт бухгалтерию, салону маникюра "Ким", Уобаш, Плейнфилд?
- "ZZZ Консалтинг".

- А "Великий мандарин"?
- "ZZZ Консалтинг".

- "ZZZ Консалтинг".

- Они все партнёры?
- Все.
И один управляющий партнёр.

- Кристиан Вульф.

- Кристиан Вульф.

- Аудитор.
- Что...

Он вывел 287765-ть долларов, через маникюр "Ким".
445112-ть долларов, через магазин китайских товаров
"Великий мандарин".

"Прачечная Пола" - куда уж буквальнее!
Он дразнит нас.

Он использует для этого, различные компании.
И все они в одном торговом центре, к югу от Чикаго.
- "ЗиЗиЗи"?

Это прикрытие.

Кристиан Вульф, Карл Гаусс, Льюис Кэрролл.
Он использует имена знаменитых математиков, как псевдонимы.
- Я смотрю, он активно жертвует, в пользу психоневрологического центра.
За один прошлый год, пожертвований...

Но это не отмыв.

- Хочешь сказать, наш аудитор рискует жизнью, вскрывая схемы отмывания денег, самых опасных людей планеты.
Полученный гонорар, отмывает через фиктивные фирмы.
А потом большею его часть отдаёт?
- Может с ним расплачиваются другими способами?
- Да, это не исключено.
- Я нашла его, Рэй.

Собирай вещи, мы едем в Чикаго.
- Я на 90% уверен, что они все паршивцы.
- Это был несчастный случай.
- Как по мне, надо становиться в стойку и бить справа
Но может быть, тебе нравится собирать оплеухи?
Жизнь - это череда решений.

Древнейший принцип.

Либо - даёшь отпор.
Второй принцип - верность.
Семья - превыше всего.

Бонжур, друзья...
- Они новички.
- Ты думаешь...

Перестанут травить и обзывать психом?
Так вот запомни.

Они тебя боятся.

Рано или поздно, это вызывает у людей страх.
Жертва ты или нет, выбор за тобой.
Пошёл!
Ты другой.
Рано или поздно, это вызывает у людей страх.
ДАНА, ТЫ ЗАСЛУЖИВАЕШЬ "ВАУ".

- Нашла.
Кольт Питон, калибр 357.

Патроны гидрошоковые.
- Беспроводная камера слежения.
Инфракрасная.

Весь двор просматривается.
- Это точно он.
- Странно, купается в деньгах и селится в глуши?
- Он работает с такой клиентурой, что быть на виду - опасно для жизни.
Это умный ход.
- Он может недостаточно умный.
Задний двор у него, весь утыкан камерами.
А подъезд не просматривается.
Неужели он этого не учёл?
- Ничего себе агрегат!

Редкая вещь.
- Парни, доложите обстановку.

- Всё чисто.

Что у тебя, малой?
- Меня зовут Бобби.
У меня тихо.
- Всё путём, камеры работают.
- Зачем мне тут столько камер?

- Да?

Обожаю, когда меня учат, как мне делать мою работу.
Я ведь советовал вам покинуть страну.

- Из-за аудитора?
Я сразу понял, что этот псих, так просто не отстанет.
- Передавай привет Мишель.

Десять лет назад, я уже был стариком.
Расскажи о себе Медина.
- Вы всё уже знаете.
- Я знаю версию суда.
- Нашпиговала одному драгдилеру нос кокаином.
Заставила залезть в багажник его же машины.
Мне было 17-ть.
Дело было в августе.
Он провалялся там три дня.

- Сожалеешь об этом?
- Кокаин был разбодяжен борной кислотой.
Ту же дрянь, он толкал моей сестре.
Она теперь стоматолог-гигиенист.

Муж, трое детей.
- Нет, не сожалею.
- Трудно тебе.
- При всём уважении, мистер Кинг.

"Стой, стой!".

"С дороги!"
К сожалению знаю, Медина.
"Эй!"
- Люди убивают друг друга по множеству причин.
"Бобби, ты слышишь меня?"
Деньги..

"Сдохни, сукин сын!"
Те девять человек в клубе "Ravenite", были убиты совсем по другим причинам.
Они отняли кое-что у человека, который пришёл их убить.
Нечто такое, что не возместить ничем.
Нечто очень ему дорогое.
И в тот день, он пришёл к ним, чтобы расквитаться.
"Пожалуйста...

"Малыш Тони" Баззано...

И слушал, как эта наглая, самодовольная слизь, пердит и выёживается.
"Я тебя умоляю!"
Я даже не узнал его голоса.

"Я его не трогал, я даже пальцем не трогал старика..."
Человек, которого мы ищем, пришёл туда мстить.

Девять трупов.
Я мог стать десятым...
Имя?
Рэй..
Рэймонд Кинг.
- На кого ты работаешь?

- Я агент Минфина.
- Хороший агент?

- И всё?
- Нет.

- Взрослые?
- Да...

- Ты был хорошим отцом, Рэймонд Кинг?
- Да.

Я плохой агент и слабый человек.

Я хороший отец.
Представь, что ты никчёмный агент, приближающийся к закату своей бесславной карьеры.
"Где, где предыдущий?"
И вот однажды, после стольких лет прозябания.
Тебе поручают важного заключённого.
Фрэнсис Силверберг.

Самый знаменитый отмывщик, от Монте-Карло, до Лас-Вегаса.
Он стряпал фиктивные документы для клана Гамбино, больше 40-ка лет.
Пока в один прекрасный день босс, "Большой Тони" Баззано.
Решил, что старик стал слабым звеном в их преступной цепи.
И велел сыну, Малышу Тони, убрать Фрэнсиса.
Но Малыш облажался.

И стал сотрудничать с властями, в качестве осведомителя, в обмен на защиту.
Это могло стать поворотным делом в моей карьере.
Если бы я послушал его.
Но я не послушал.
С него сняли обвинение, вытолкали из тюрьмы.
И он оказался без защиты.

В обмен на показания, против Большого Тони.
И на этот раз, Малыш Тони не облажался.
Фрэнсис оказался у него, уже через пару часов.
Его затащили в подвал где-то в Бронксе.
Прибили гвоздями к стулу.

После этого, я сам напросился в группу, которая следила за клубом "Ravenite".
Просидел в фургоне несколько месяцев, всё ещё надеясь собрать улики, против убийц Фрэнсиса.
"Чтоб тебя!" "Стой, Стой!"
"Я вызову подкрепление!"
"С дороги!"
- Я помчался туда, потому что надеялся искупить вину.
И встретил нашего аудитора.
Почему он меня не убил, я не знаю.
Но это изменило мою жизнь.
Я написал прошение об отставке и решил начать всё с нуля.
Захотелось снова ощутить вкус жизни.
Я почти что ушёл.
Когда на моём столе...
Зазвонил телефон.
"Рэй Кинг"
Никогда не забуду этот голос.
- Вы любите головоломки, Рэймонд Кинг?
Она сказала, что работает на аудитора.
И , что судно, под завязку забитое китайцами.
Сделает остановку в порту Нью-Йорка.
А через пару месяцев, картель Хуареса.
Доставит в Майами, тонну чистого порошка.
- То есть, все ваши громкие дела...
- Раскрыты не мной.
- Так кто же он?
Этот аудитор?
- Заключённый 831.

- Военная тюрьма?

- Военные одолжили его нам, он помог им раскрыть, схемы отмывания денег Аль-Каиды.
Его доставили из Ливенворта, в наш исправительный центр в Вашингтоне.
Он стоил пятерых специалистов.
Интеллектуальный анализ данных.
Но жил он там, в одной камере с Фрэнсисом.
Они подружились.

Вместе смотрели телевизор.

И вот, как-то раз, охранник рассказал Вульфу.
Почему Фрэнсис не пишет и не звонит ему, с тех пор, как вышел на волю.
Что его искалеченное тело, нашли на свалке.
Вульф взбесился.

Разнёс ему череп, металлическим термосом.
И выпрыгнул в окно с третьего этажа.

- И это всё?
А как же Ливенворт, там же все его данные?
- Информация засекречена.

- Весной 2003-го, он был на похоронах в Канкаки, штат Иллинойс.
После его визита, шестерых доставили в госпиталь с разнообразными травмами.
Никто из присутствующих, Вульфа не знал.
С ним пришёл пожилой человек, в форме полковника армии США.
- На похоронах?

- В тот день был лишь один некролог.
Миссис Лорен Алтон.
Миссис Алтон, работала учительницей в Канкаки последние 13-ть лет.
У неё остался муж и двое сыновей, 12-ти и 10-ти лет.
Ничего особенного, достойная жизнь, которая...

"Я всё улажу".
"Прошу прощения, сэр"
"Прощание только для близких".
"Сэр, мне очень жаль, но я вынужден попросить вас, покинуть зал".
- И тут завязалась драка.

Причина которой, потом так и не выяснилась.
"Убери свои руки!".

Полицейские вмешиваются.
Один из них пытается утихомирить нашего парня.
Не справляется и выхватывает пушку.

Военные забрали обоих.
В полицейском отчёте, Вульф обозначен, как солдат №1
Вдовец опознал в полковнике, бывшего мужа своей жены.
Назвал имя...

Такой же, как и Кристиан Вульф.
- Она была бывшей женой полковника?
И кем по вашему, ему приходится Вульф?
Ты хороший отец, Рэй Кинг?
- Я бросил гадать, когда мне позвонят снова.
Но я понял, он наказывает...

- Зачем вы мне рассказали это?
- Я уйду на пенсию, через пару месяцев.
Когда она позвонит, кто-то должен взять трубку.
- Нет.
Он преступник, Рэй.

- Он оказывает содействие наркокартелям и тем, кто отмывает деньги.
Он ведь убийца!
- Поверь мне, я терзался теми же вопросами.
Но когда она мне позвонила...

Я всю свою жизнь, упускал одну хорошую возможность, за другой.

- Эта женщина, кто она?
Алло?
Мисс Медина.
Скажите этому ковбою, чтобы убрал ноги со стола, он не в коровнике.
"Робототехника Жизни".

- Выше 180-ти, короткая стрижка, спортивного телосложения.

Насколько короткая стрижка?

- Какая разница?

- Но вы его видели.

Какая у него манера говорить?

- Это Айк стрелял?

Бобби, ты стрелял?
- Боб?
"Бобби?"
"Айк, ты на связи?"
"Айк?"
"Хватит дурака валять, Айк!"
- Спуск ведёт влево.
Патроны нужны, с более высоким баллистическим коэффициентом.
Опиши план дома.

Давай.
- Дерьмо.
- Сядь.
- А что происходит?

Доводилось видеть, как пуля, летящая со скоростью 900м в секунду, пробивает стекло?
Ему довелось.
Ложись!
Четверо на главный вход.

И ты.
Я посижу на камерах.

- Сюда.
Пошли.
Дым.
Чёрт!
Отходим в центральный вход!

"Кто-нибудь, ответьте.

"Кто это?

"Кто-нибудь, доложите обстановку!"
- Он всех убил?
"Доложите обстановку".

- Он всех убил!

" Он на крыше!

"Как только он появится, я хочу услышать выстрелы!"
"И слова - цель уничтожена!"
- С меня хватит.

"Бракс, доложи обстановку!" "Тебе видно, что-нибудь?"
- Что там происходит?
Скажи что-нибудь!
- Соломон Гранди, в понедельник родился, во вторник крестился, в среду женился, в четверг занемог,
в пятницу слег, в субботу скончался,
в воскресенье отпели, так и жизнь пролетела.

- Считай, за неделю.

- Что это значит?

- Стой, стой!

- Привет, Брэкстон.
- Нет, нет, не надо.

Не надо.
Я ищу тебя уже 10-ть лет.
А ты ведёшь себя так, как будто мы с тобой виделись вчера.
Я то думал, я думал...

Надеялся.
- Я правда рад.
Мне...
Надо закончить.
Уходи.

- Ладно, я...

Можно только один вопрос тебе задать?

Зачем вы попёрлись на эти похороны?

Ты забыл об этом, что ли?
Ты виноват, что отец погиб, слышишь меня?

- Прости меня, брат.

Этим уже ничего не исправишь, тупица!
Чёрт!
Тебе совсем на меня плевать?

А теперь как?

Ты будешь драться?

Дерись!
- Прости меня, Брэкстон.
Если ты хотел её увидеть...
Если оно тебе необходимо...
Позвал бы меня.
Я твой брат.

И зачем ты позвал его, а не меня?
Ты попытался узнать, где я?

Не хотел, чтобы ты рисковал.

- Вряд ли они на много опаснее меня.
- Да.

- Чёрт возьми!

Как мы встретились здесь?

- Прекрати ради бога.

Ты опять за своё.
- Просто хотел сказать...
Я не рад ему.
- Вы задумывались, хоть раз, ценна ли ваша работа, мистер Вульф?
Нужна ли она кому нибудь, кроме вас?
Моя вот точно нужна!
Выход "Робототехники Жизни", на фондовый рынок, необходимо.
Это принесёт миллиарды!
Деньги пойдут на развитие нейропротезирования.
Нанотехнологии, а вы!

Зачем я нанял вас?
- Чтобы я доказал, что всё чисто?
Дана нашла ошибку, а вы хотели, чтобы всё выглядело законно?
Теперь хотите её убить?
- Мне жалко Дану.

Не Дана, а я!

Я даю им надежду!

Вы знаете, каково это?

Извини.
- Я скучал по тебе.
"Я тоже скучал, Брэкстон".
"Я тоже скучал, потому что люблю тебя".
"Ты ведь мой брат".
- Может быть...

- Время и место.

Как я тебя найду?
- Я сам тебя найду.
Карен.
- Как вы прокомментируете слухи о том, что некоторые из жертв, были расстреляны зенитными патронами?
- Полиция Чикаго, обладает достаточным опытом, чтобы точно установить орудие убийства.
Том.
- Сэр, преступный сговор с целью мошенничества, имеет отношение к смерти Ламара и Риты Блэкбёрн?
- Ответить на ваш вопрос, невероятно сложно.
За последние 48-мь часов, выяснилось множество неожиданных подробностей.
Позвольте представить вам человека, возглавляющего расследование.
Агент Медина.
- Добрый день.
Я была бы рада сказать, что это моя заслуга.
Но это не так.
Это заслуга многих людей.

И провели масштабное, классическое расследование.
Вопросы?
ЦЕНТР НЕЙРОБИОЛОГИИ ХАНОВЕР, НЬЮ-ГЭМПШИР
- Сначала он не отличался от двух старших детей.

А сейчас, он почти не говорит.

Наш ребёнок исчез, он не с нами.

Мы думали...
- Мы думали...

Но этого не случилось...
- В нашей стране, на 68-мь обычных детей, приходится один ребёнок с диагнозом аутизм.
Но если вы можете забыть на минуту о том, что врачи и многочисленные нейротипики, говорили о вашем сыне...

- Да, нейротипичные люди, как большинство из нас.
Что если мы ошибаемся?
Что если мы неправильно проводим оценку, умственных способностей детей с аутизмом?
Ваш сын не хуже остальных.

Ожидания, которые вы возлагаете на его будущее.
Могут со временем осуществиться.

У него будут дети.

А может быть и нет.

Если мы будем ориентироваться, на ожидания внешнего мира, в отношении наших детей.

Потому что ожидания эти невелики.
Возможно способности вашего сына, значительно больше, чем мы предполагаем.
Возможно, не исключено, что он просто не знает, как нам это показать.
Или мы, ещё не научились, это видеть.
- Милый, в сотый раз уже говорю, нельзя так смущать людей.
Извините нас пожалуйста.

Ты не против, если он у тебя погостит, Жюстин?
Вот и славно.

- Ты останешься?

- Они найдут общий язык.
Жюстин одна из тех, кто живёт здесь постоянно.
Она перестала говорить, 30-ть лет назад.

- А как вам удалось создать, этот интернат?
- Нам посчастливилось найти, несколько щедрых меценатов.
- Да, это заметно.

- Ну, та женщина.

- Она ваша дочь?

- У неё стоит компьютер ВХ32.

- Совершенно верно.

- Ну, некоторые наши меценаты, даже щедрее других.
Так что...

- Хороший?

"Привет, красавчик!"
"Поболтаем?"
- Здравствуйте.

- Распишитесь.
Спасибо.
- Спасибо.