# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

500)}Фансаб-группа "Альянс" представляет 94)}Перевод:

а над государем - бог.

Это мятеж!

Я не смог забыть ни одной смерти.

а я их вижу.
Вы демон?
что это наказание.
Кто ты?
328)}Я встретил свою судьбу вопреки проклятью
Мне неловко говорить...

- Я решилась.

ачжосси!
328)}Любовь между демоном и его человеческой невестой я фея?

1 февраля 1998.
Это вы?
328)}Потерявший память ангел смерти которая пробудит его воспоминания Comment: 0,0:03:04.08,0:03:08.32,Превью,0,0,0,=== Comment: 0,0:03:11.38,0:03:16.10,Превью,0,0,0,=== я Санни.
- Зачем пожаловал в мой дом?

будь как дома.
328)}И зажили они вместе под одной крышей
- Ближе!

- А что?

А я уж за вас горой.
Чесслово!
Ты ее убил?
ты уже хамишь!
...ангел-грубиян.
- Кто это?

- Что?

что это ты.

321)}не стоило отрываться от реальности так что я должен выглядеть интеллектуалом.
А книжка сюда подходит?
Что лучше: пластинка или CD?
...сейчас слушают mp3.
- Какая картина лучше?

что я так до самого отъезда должен ходить.
лучше всех" - эта реплика.
точно

- Скажешь так и я выйду.

- Какая твоя реплика?

- Еще раз!

Я стремлюсь избавиться от пронзившего меня меча.
Тогда я обращусь в прах и освобожусь.
321)}Только невеста демона сможет извлечь меч Comment: 0,0:05:58.08,0:05:59.89,Превью,0,0,0,сценарист Ким Ын Сук Comment: 0,0:05:59.97,0:06:01.96,Превью,0,0,0,режиссер Ли Ын Бок
321)}Романтическое проклятье 324)}Фатальная судьба
316)}Последний штрих уходящего 2016 года... 328)}В честь 10-летия tvN
800)\fs250}Демон
Стой!
Я не закончила...
Ты прошла за мной в эту дверь?
Где мы оказались?
Что случилось?

Мы в Канаде.
Канада...
Которая с кленовым листом?

Где северное сияние?
Мы за границей?
600)}серия 2
Потрясающе!
- Не ожидала такого!

если вы такое умеете... то я приняла решение.
- Какое?

ачжосси!
вы действительно демон.
Я вас люблю.
Вы как впервые слышите такое.
Прекрати.
Вы меня не собьете.
идем туда!
это наш медовый месяц.

Стой!

который впервые за границей...
С Рождеством!
С Рождеством...
Сфотографируйте меня?
Хочу запечатлеть это время.
если здесь нажать...

Надо же!
когда досчитаю до трех.
Нет уж.
ёлки!

Меня подождите.
И правда кленовая страна.
Это моя красная дорожка?
Ведь для вас честь идти рядом?
я ожидала услышать: "Сомневаюсь".
А что это за знак?
Здесь встречаются феи.
Прямо здесь?
Настоящие?

ачжосси!
- Почему?

И вы одну встретили.

что меня разоблачили.

Эти знаки здесь для романтических воспоминаний.
а что это за город?

Мне нравится.
если поймать на лету кленовый лист...
- Вы его поймали?

с кем идете рядом.
- Ты это сейчас придумала?

если поймаешь цветок вишни.
- Ты мне уже призналась.

Нет.
Вот и отдайте мне.
А тебе он зачем?
- Вон с тем оппой хочу пройтись!

Пойду рассмотрю его поближе.
Это здешний призрак!
Я так испугалась...

Ты же часто видишь призраков.
а чужой язык еще страшнее.
А вы что удумали?

Разве за границей можно тащить в отель школьницу?
- Ты же замуж за меня собралась?

- Нет.

- По делам.

Можно с вами?
Я впервые за границей и мне страшно.
- Что-то по тебе было не заметно.

Рядом с вами я чувствовала себя в безопасности.
А вы надолго?

С женщиной?
ради этого можно отправиться в такую даль.
что я не невеста демона.
хорошо проведите время.
а придется ждать одной.
- Понимаете намек?

Одолжите мне хоть 10 долларов.
и мне придется обратиться в посольство.
чем обращаться в посольство.
чтобы сэкономить 10 долларов?

Он правда ушел?
- Сдача и чек.

Благодарю за угощение.
Вот анкета на утерянные души.
Заполнять вручную.
А откуда берутся утерянные души?
но не одной не встречал.
а мы - утерянной душой.
Ваш случай тоже чудо?
ни в списке мертвых.
Просто головная боль...

Понятия не имею.
вы переехали?
Когда новоселье?
Жилье съемное.
что во сне видит ангела смерти.
Совсем меня доконает.
Я же просил сперва обстановку проверить?
Мне хотелось жить в мансарде.
это бред:

Разве они чувствуют голод или усталость?
Зато я заработался и буквально с ног валюсь.
Всегда ношу с собой шоколадку.
в одном классе есть симпатичная девушка.

- Как можно сбить человека и уехать.

Так и знала: вы пьяны.
успехов.

руки-ноги целы!
я напишу заявление!
А ну руки прочь.
говорю!
- Убить меня хотели?

02:22 ночи.

Это вы?
Выпейте.
Чай сотрет воспоминания этой жизни.
Я правда... должна все забыть?
Даже ненависть к нему?
мы оба мертвы.
Так будет лучше для вас.
- Забвение - ваше благо.

За вами числится еще одна душа.
Помогите... что не довелось выпить этого чая.
почему вас его лишили.
что время вспять не повернуть...
И окажетесь... в аду.
и сожаления будут вызывать ежесекундную боль.
И не будет ей конца.
Никогда.
Я сожалею.
Простите.
шеф весьма своенравен. несущий бремя прошлых грехов.
он неистово молил о прощении.
Но все бесполезно.
Он уже много веков живет в бесконечных муках.
похоронен здесь вместе с внуком... и его внуком.
52)}Ю Гым Сон
96)}Ю Мун Су 302)}Ю Хан Хо Но оказалось - это наказание.
Я не мог забыть ни единой смерти.

Как вы там?
Все ли у вас хорошо?
А я еще жив.
И мне плохо.
Нашла.

Я велел сидеть тихо.
Я так и делала.
Вы меня не заметили.
Это здесь у вас дела?
- Я закончил и собирался уходить.

Вы всегда так жили?

Не считал.
ваша будущая невеста лет через 200.
Нет.
Пожалуй.
но в целом сойдет.
Это все.
Идемте.
Давно вы сюда попали?
как лачуги превращаются вон в те отели.
Много раз уходил и возвращался.
покинув родину.
Какая жалость...

тот отель...
Что это за взгляд?
Хотите?
- У тебя же денег не было.

избавьтесь от улик.
Что?
Купились!
что мне ее подарили.
- А отель правда ваш?

- Куда?

А сколько сейчас в Корее?
10 утра.
мне крышка.
да?
может и так.
С пробуждением... ведь о загранице я не могла и мечтать.
Благодарю вас.

До свидания.
то простите на этот раз.
Но это было ужасно захватывающе.
который час?
Я тебя спрашиваю!
- Простите.

Разве можно так опаздывать?
Так ты относишься к учебе?

остальное неважно?
Оплату же не потянешь.
- Прошу прощения.

всем тяжело.
что ты не можешь учиться дальше.
Я буду учиться.
Посмотрите на нее.
Иди!

Чего сразу лицо такое разнесчастное?
Подожди-ка...
Здравствуйте.
Да-да.
что вы.
Где твой зонтик в эту дождливую ночь?" -
ответивший на зов...
Вспоминая о проведенном вместе времени...
И как вы впервые шли бок о бок...
Кто приходит на ум?
это он.
И вот наша первая композиция.
Занят?
- Да.

но не слишком.
иначе тебе не жить.

Свою судьбу.
О чем он?
да?
что не под силу даже ангелу смерти.
Что?

Еще раз.
Ближе.
- Ты чего?

Мне завидно.

Давай-ка исчезни.

Трудно договорить?

Что?

- Господин жилец?

холодно же.
А где дядя?
- В доме.

Я хотел поговорить с вами.
Не приближайся.
Вы не любите прикосновений.
все ли вас устраивает?
вдруг стало влажно?

если б твой дядя вдруг испарился.
чтобы он поскорее уехал за границу.
почему такая важная птица торчит в этой Корее?
Вам так не кажется?
так нет.
как мне вас называть?
Господин жилец" - как-то не слишком дружелюбно.
А "дядя"... слишком фамильярно?
Позвольте начистоту.
Помогите мне.
что в гости зашли?
что я сдал дом.
- А что за старик?

А я уж за вас горой.
Чесслово.
Правда!
Открою дверь и окажусь в Канаде.
Это будет Канада.
не беспокойтесь.
Старший класс?
Откуда вы узнали?
Дети с покрасневшими глазами и в форме обычно из него.
глаза.
- Где живешь?

Удачно.
возьми.
мужчина подарил.
Мужчина подарил шпинат?
поешь с семьей.
- Я дома.

так и пришла.

есть хочу.

Вечно-то дома лодыря гоняешь.
тут люди голодные!
сейчас.

поешь с семьей.
смотри!

- Я поверила в интернете - это в Канаде!

Я так и знала.
книжки нет!
а?

Когда успела там побывать?
Мало тебя пороли...

Да?

это мое.
- Как ты смеешь?

- И кимбап приготовила.

Кровь!

Что там аппетитное?

Кровь!
Что они расшумелись?
иди сюда!
У меня кровь!
Кровь!
Ты куда?

но не видит меча.
Кто же она такая?
Я буду вашей невестой лет через 200.
Я вас люблю.
это будет ужасно неловко.
Но любопытство - страшная сила.
Нужно пойти и спросить.
зачем ты снова вызвала меня?
ты понимаешь?
Я вас не вызывала.
это правда.
Ты думала обо мне или нет?
Ну... я... ты же думала обо мне.
это утомляет.
когда я думаю о вас?
так что будь осторожнее.
Понятно.
Извините.
О чем именно ты думала?
Ну... но это длилось недолго".
о вас.
отель принадлежит ему...
Но почему он так печален?
всякое такое... чего ты бродишь по улице среди ночи?
Как вы узнали?
Хотелось бы не знать.
пока тетя уснет.
как она проснется.
- Засыпает она около полуночи.

чтобы ужин уложился.
вы уже сказали.
хороший был ужин.
не заблуждайся.

Вам не обязательно идти.
Ты тоже трижды это сказала.
Фига себе!

- Ему за тридцатник точно.

Щелкни их и вышли сюда.
Это еще кто?
Зачем дверью бить?
Мамочки... 248)}Требуются временные работники
Извините...
Добро пожаловать.
На вынос?
увидела объявление о работе.
- А хозяин на месте?

Школьница?
Да.
Так вы хозяйка.
я приняла вас за посетителя.
но они сюда давно не захаживали.
то спрашивайте.
И еще я... буду рада любым условиям.
Мне больше некуда идти.
когда мне было 9 лет.

когда его заказывали в последний раз.
Не хочешь?
- Спасибо.

- Можно сказать и так.

- Я учусь в старшем классе.

- Что?

- Нет.

- Работай.

Я буду очень стараться!

вперед.

курица - всегда курица.
когда ее тут в последний раз заказывали.
154)}Чжи Ын Так
чем вы заняты?

Как так?

Наконец-то я нашла работу у такой симпатичной хозяйки...
А стейк у вас дорогой.
А мне денег не могли подкинуть?
Не пробовала назначать встречи по телефону?
- Меня и так устраивает.

но вы не явились.
Ввиду будущей помолвки я вовсе не против с вами видеться.
Я вас люблю.
Пахнет стейком.
Как есть хочется.
Этот вид лучше?
- По сравнению?

Ты что... переоделся?
А книжка сюда подходит?
так что я должен выглядеть интеллектуалом.
а?
я в этом из дома выйду.

совсем плохо.
Что лучше: пластинка или CD?
что я слушаю все - от классики до попсы.
Нынешняя молодежь слушает mp3.
- Какая картина лучше?

Я собираю живопись от импрессионистов до пост-модернистов...
Ты так спишь?
А что?

цветочков принести?
Дай поспать!
На части разорву.
Чем занят?
Белье высохло.
Удачи!
Хороши у демона трусишки!
Тянем-потянем - вот как крепки!
Прекрати.
твоя песенка?
она меня зацепила.
Как грязны у демона трусишки!
Вонь и грязь - посмотри.
что ты вытворял...
Вовсе нет.
- Почему они обросли песенкой?

чтобы выдумать песню про белье?
Ты вел себя... как мужчина?
Довольно!
доставившая жителям неприятности.
Ты в порядке?
В Сонгбук-дон вдруг дождь... пошел.
ты чего это съежился?
- Док Хва...

Сперва я должен тебе кое-что рассказать.
Это секрет твоей семьи... и моя трагическая судьба.
Только не удивляйся.
- Вообще-то я...

Или есть что-то еще?
И давно ты в курсе?
С восьми лет.
когда мне было шесть.
забыл?
Можно мне?
Нетушки.
Так всегда... что никакой ты мне не дядя.
Да хоть сейчас:

а то и на улице можешь дел натворить.
ты с шести лет все знал?

И все равно продолжаешь мне ты-кать?
Ну да.
То есть... да?
Метеорологи предупреждали о проливных дождях в части Сеула и Кёнчжи.
В ближайшее время город ждут пробки.
488)}У нас на связи репортер Ли.
движение затруднено. жителей просят пользоваться общественным транспортом.
Дождь идет.
Это хорошо.
у нас нет посетителей. так что пусть лучше идет дождь.
бери любой.
Мне лень тащить их домой.
И не вздумай возвращать!
Правда?
- Теперь у меня будет зонтик.

Спасибо.
кабы в моей жизни был зонтик...
Отсырели.
мне просто есть лень.
Уходите?
пока шефа нет.
буду усердно работать.
Так ведь шеф этого не узнает.
Бездельничай.
Она крута!
До свидания!
я младшая.
Посмотрим...

Вы сами разве не должны знать?
Плохо идут дела?
а считала денежки.
а зов плоти... жажда жизни.
- Отринуть все желания?

Даже родни у тебя нет.
Вы откуда знаете?
Твоя жизнь как лодка в океане.
оказаться этой лодке вдвоем с красивым мужчиной.
И мужчину тоже вижу.
как смоль.
Хорошо бы он оказался красивым.
Ты куда?
В химчистку.
Здесь написано "только сухая чистка".
Приходя за мертвыми в этой шляпе ты выглядишь ужасно смешно.
она сама вас найдет" - что означает эта шляпа.
и она же прячет меня от людей.
а то стыдоба-то какая.
удачи.
прогладить его?
Ты в каком веке живешь?

А сама при этом листик ламинируешь.
очень старомоден.
Кому?

Какой еще парень!
Он помог найти работу и я хочу отблагодарить.
А если он неправильно поймет твой подарок?
так что ничего не подумает.
я вам подарок...
Шарф...

ты меня видишь.
Как и 10 лет назад.
шеф не заперла лавку...

меня не проведешь.
И сейчас тебя некому защитить.
что вы знаете.
Ты переехала.
Я искал тебя 10 лет и наконец нашел.
Зря искали!
вы понимаете?
Я подам на вас в суд!
- И имени моего у вас нет.

Придется покорпеть над сбором документов за 19 лет.
И... что со мной теперь будет?
Я умру?
Мне всего 19.
и в 10.
Такова смерть.
Но с кем ты теперь?
Не смотрите в его глаза!

нельзя смотреть ему в глаза.
мы знакомы.
ты на работе?
но что делаешь ты?
ты совершаешь ошибку.
Ее срок вышел 19 лет назад.
Ее срок вышел 19 лет назад.
мне нужны объяснения?
когда демон говорит всерьез?
а то я захочу вмешаться и в твою судьбу.
потом сориентируемся.

он не сможет тебя забрать.

пусть еще хоть 100 лет ищет.
Ангел смерти не может забрать невесту демона.
Особенно из его рук.
она...
Верно!

Ну что теперь?

я здесь теперь лишний.
Сперва надо разобраться там.

специально встретимся.
тебе ведь многое хочется сказать? вы правда демон.
Я же знала.
Почему же вы мне соврали?
что мы увидимся снова.
еще никто не мог пройти за мной в ту дверь.
А потом?
- Я ведь снова спрашивала?

Ты не была и не никогда не будешь невестой демона.
Тогда... кто же я?
Каждый день призраки твердят мне об этом.
стоит заговорить. что и жить не должна была...
Так кто же я?
это твоя судьба и не перекладывай ее на меня.
Гад...
Мерзкий гад... что я выйду за вас?
есть же другая причина!
я... не в вашем вкусе?
Слишком страшная?
да?
- Вовсе нет.

Вы снова лжете!
Ты красива.
Я живу больше 900 лет которая кое-что увидит во мне.
Но ты этого не видишь и поэтому не можешь быть невестой.
Вот и все.
Поэтому ты меня не интересуешь.
- Ваша прямота причиняет боль.

что тебе повезло. стала бы меня презирать.
зачем вы признались?
По той же самой причине.
И перестань меня вызывать.
Я скоро уеду отсюда.
Куда?
не говорите.
Мне не интересно.
чтобы выходить за вас.
живите спокойно!
Вы мне не нужны.
и теперь я знаю.
Наконец-то исчезнешь?
Появление невесты означает скорую смерть.
дай ей время.
если ты оголишься.
- Она же совсем дитя.

- Почему ты продолжаешь ее защищать?

- Поживу еще немного.

который постоянно мне мешает.
Могу подсказать выход.
Он там.

74)}Жуткое чудовище против невинной души который читает тебе книги
86)}Невеста демона и волшебный ящик
А вы не выросли из таких книжек?
104)}Парадокс Демона
Я проверяю своего парня.
Это как прочесть его фейсбук.
когда вырастешь.
Ваш парень из сказки?
Он принц?
раз уж он персонаж сказки.
Но почему сразу демон?
Эта книжка поинтереснее.
80)}Разноцветный демон
Спасибо.
А потом?

- Не считал нужным опровергать эту ложь.
Ты не была и не никогда не будешь невестой демона.
просто обыкновенная швабра... хватит.
90)}Разноцветный демон
Док Хва!
Дядя?
- Ты ведь тоже когда-то курил.

Да-да...
Прости.
Что это с ним?
Он уже три часа этот туман напускает...
Вы не поможете?
Это облака?

кто потом убирать будет?
На лицо проблема с девушкой.
Он впервые за 200 лет поговорил с девушкой...

Что?

воркование голубков окончилось ссорой.
Вы расстались?

Офигеть!

- Красивая?

биржевые сводки изучал.
А ангелу смерти лучше замолкнуть!
Не принижай мой дар предвидения.
токкэби.
Что?
Чего?
если обидел ее!
чтобы понять.
- Помолчи.

Как ты жалок.
Поймите моего дядю.
поэтому извинюсь за него.
извинись!
дядя!

- Ты куда?

В химчистку.

я пошел.

А магазин?
- Заблудился?

- Следил за мной?

ты уже хамишь!
ангел-грубиян.
- Где девчонка?

но не успел.
я ее не найду?

Один раз уже получилось.
даже если бы осталась.
Ну так куда она делась?

Все нормально...
Я туда только спать приходила.
Это был не мой дом.
Извините!
Ее нет?
Нигде нет.
Эй!
- Ты меня видишь?

Отлично вижу!

- Где она?

Ты...

- Чего это вдруг?

Почему?
это?
Одна старушка рассказала.
Вот сразу видно - он спас тебя за красоту.
Мама твоя красавицей была.
хватала ртом воздух и вдруг вернулась к жизни.
но повсюду были цветы вишни.
Так было странно.
демон спас маму и меня?

той ночью вы обе должны были погибнуть.
Ангел смерти опоздал и остался ни с чем.
Демон спас жизнь своей невесте.
- Так романтично!

все правда.
Я не имею права его ненавидеть.
я бы и не родилась...

Вы поссорились?
Ты рассердилась на демона?
Что теперь делать?
Ты хочешь... пойти со мной?
выйти за него.
Уснула.
Балда... 434)}Чжи Ын Так
Есть кто?
Здесь работает Ын Так?
- Ну и ну!

мне нужен хозяин.
говорите.
Я и есть хозяйка.
Ты-то?
Я тётя Ын Так.
А кто тебе позволил заставлять мою драгоценную племянницу работать?
Сомневаюсь в ее драгоценности.
кто такой изгой?
Это про нее.
Что?

пришлось поискать в словаре.
Чжи Ын Так созвучно слову "изгой
А чего это ты мне ты-каешь?
Ненавижу нечутких людей.
- Меняйся.

драгоценная племянница сейчас должна быть в школе. и вы - мой последний шанс.
что она из дома ушла.
Эй!

меня здесь нет.
давно не виделись.
Да все по-прежнему.
добрая.
но я потерплю.
- Засранка...

А женщин?

Да разве ж можно?

я сейчас...

Как раз собиралась!

Ты что несешь?

надо было кое-что провернуть.
У тебя все хорошо?

Совсем больная девка!
Еще раз гадину встречу - сама лично ее разорву.
Зачем сюда заявились?

наши должнички живут гораздо спокойнее нас.
мне охота приезжать лично?
как только найду сберкнижку.
Девка сбежала и у меня сложности!
поскольку ты на звонки не отвечаешь.
съездим в тихое горное местечко?
вам точно денег не видать!
Я ее официальный опекун!
Невероятно!
За словом в карман не лезешь.
Ты эту страховку какой раз поминаешь?

есть.
Сестра вносила за них обеих целых восемь лет.
что помрет!
Там 150 миллионов вон.
сколько бы я не восстанавливала!
Честно!
клянусь!
В какой школе она учится?
отдам на той неделе.

ты куда?
Кто вы?
знаешь ли.
- Что вы делаете?

чтобы заплатить аренду на 20 лет вперед?
как плату за путешествие покойного в загробном мире.
понимаешь?
у меня-то много добра.
Перца хочешь?
Чему ты учился?
Из этой тарелки еще Луи XIV ел!
Черт.
Сиди смирно!
- Положи вилку.

нет у меня этой книжки.
Она у тети.
ты - на нее.
я прав?
Сдохнуть хочешь?
Что?

Наше терпение лопнуло!
куда мы едем?
когда их увозят в такие отдаленные местечки?
Где книжка?

Да не знаю я!

иначе я в полицию донесу!

идиот?
смотри.

172)}Перевод:

226)}Демон что спасли мне жизнь.
И ангелу смерти тоже передайте.
Так что же я должна увидеть?
где она.
чтобы я ее не нашел.
подумал о тебе.

- Обещай мне.

Что не тронешь ее.
Береги себя.
Я уезжаю завтра.