# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Добро пожаловать в "Бутон".
Чем я могу вам помочь?
Понимаете, я еще сама не знаю.
Мы только что получили новый сорт.
Называется "Джек Потрошитель".
С нотками цитруса и запасом энергии.
И если после обеда у вас садится батарейка, то это как раз то, что нужно.
Мне нужно что-то, с чем можно расслабится под Кардашьянов, после того, как мои дети улягутся в постель, но так чтобы не пришлось бежать к холодильнику.
Принято.

Гибрид сорта Indica для подавления голода.
Возьму восемь.
Двигай!
Убираемся!
Самка богомола убивает своего самца, пожирая его челюсти.
Самец - это ближайший источник пищи.
Когда мы вернемся, самка начнет плести коконы, чтобы защитить сотни своих яиц.
Вы идеальная пара.
В первую же вашу встречу между вами возникла связь, но с тех пор чувства остыли.
Теперь есть простой способ оживить ваши отношения и восстановить эту связь.
Представляем...
ЭрДжей в курсе, что он сегодня работает нянькой?
Что?
Вечер свиданий? "Fruit and Barrow"?
Черт, детка.
Кажется, у меня сегодня есть работа.
Все нормально.
Мы откладывали это свидание - сколько?

Еще один нас не убьет.
Четыре месяца без свиданий?
Нет, нам нужен вечер без работы и детей.
Так что я отменю кое-какие встречи.
Это необязательно. послушай,
"Fruit and Barrow" никуда не денется, и я тоже.
Ты хороший человек, Роджер Мэрто.
Нет.
Да?
Хорошо.

- Долг зовёт.

Чувак.

Какого чёрта?
Я же сказал тебе, что уже еду.
Ты сказал: "Встретимся там".
Да, "там".
- В офисе.

"там", значит, на месте преступления.
В Техасе - может быть, но не в Лос-Анджелесе.
Бэйли, объясни ему, что "там" означает здесь.
Где там?
Здесь.
- Что?

"Бэйли, встретимся там", куда ты пойдёшь?
Туда.
А это где?
Здесь.
Ладно, это здорово.
Я рад, что вы мне всё объяснили.
Так, что у нас, Бэйли?
Наши подозреваемые скрылись на грузовике, удалив из него жучок.
Свидетелей нет, кроме водителя, отставной коп, по имени Нед Бровер.
Нед Бровер?
Это же мой старый инструктор, он в порядке?
Ну, ему здорово врезали по голове.
Фельдшер оказывает ему помощь.
Эй, Роджер!
- Как дела, приятель?

Полегче там.
О, там?
Не запутывай человека, Родж.
Мой новый партнёр.
Мистер Очарование.
Мартин Риггс.
Рад, что вы в порядке.
- Спасибо.

О, чёрт, да мне самому нужна переподготовка.

- Чувствую себя полным идиотом.

Эй, Нед.
Чьи деньги вы перевозили?
Вся наличка пришла из местных марихуановых лавок.
Я вёз её в компанию на которую работаю.
Joint Asset Securities?
Она.

Ладно, что ж, уже есть с чем работать.
Спасибо Нед.
- Всё в порядке.

Ты тоже.
- Увидимся.

Компания Неда в центре.

Мы выезжаем.
Встретимся... там?
Да.

Хорошо, извини, я пошутил.
Куда мы едем?
Итак, мисс Карлсон, как давно вы зарабатываете на жизнь, толкая травку?
Это мои клиенты зарабатывают на жизнь, продавая марихуану, детектив.
А я слежу за их деньгами.
В Техасе это все еще называется "отмыванием".
В Техасе так бы и было.
Но в Калифорнии травка законна.

И что с этого получаете вы?
20%.
20%?

Плата за мой риск.
Федералы не будут страховать эти деньги, поэтому этим занимаюсь я, а это значит, что я попала на 17 млн. долларов, которые были в грузовике.
Взносы всегда такие большие?
Ни в коем случае.
Это был день уплаты налогов.
Аптеки должны платить налоги, как и все остальные.
Но без банков они вынуждены делать это в наличке.
Кто еще знал, что сегодня грузовик вез налоги?
Только мои клиенты.
Значит, нам нужен список ваших клиентов.
Конфиденциальность крайне важна в моём деле, джентльмены.
Я хочу, чтобы вы вели себя осмотрительно.
Мы очень осмотрительны.

Но и он тоже ничего.
Хороший выбор.
Ага.
Тебе никогда не казалось, что ты выбрал не ту работу?
Казалось.
В тот день, когда встретил тебя.
Дом принадлежит Лону Стоберу и Дональду Дункану.
Они же владеют аптекой под названием "Бутон".
Ты когда-нибудь курил дурь?
В смысле, до того как стал копом.
Не, я занимался спортом.
Не было времени на всякую фигню.

Нет, конечно же.

Здесь воняет маслом пачули.
Эй, ещё раз, кого мы ищем?
Прошу прощения.
Извините, что побеспокоил, леди, вы не подскажете, где мне найти...
Лона Стобера и Дональда Дункана?
Лонни и Донни.
Донни и Лонни...
Интересно, у них есть брат по имени Ронни?
- Очень хороший вопрос.

Не исчезай, когда мы работаем вместе.
Постарайся запомнить, что мы партнёры.
Вы партнёры?
Это замечательно.
Как долго вы вместе?
- Нет, мы не...

Знаете, кажется словно только вчера, я увидел его на другом конце переполненной комнаты...
Это были танцы у Сенди Хоукинс, и у нас обоих не было пары.
Прошу прощения.
Я могу вам помочь?
Дайте-ка угадаю:
Лонни и Донни.
Верно.

Детективы Риггс и Мэрто, полиция Лос-Анджелеса.
Нам нужно задать вам пару вопросов.
Где вы были?

- в этом грузовике!

И мы еще вернемся к этому.

У кого-то из вас есть брат Ронни?
Здесь у всех есть медицинский рецепт на марихуану?
- Да.

Точно.
Я пойду, проверю документы.
Что?
Извините.
Сколько денег вы храните в Joint Asset Securities?
Все.
Энжела знает все про финансы, налоги и все эти штуки.
Она даже не курит.
Можете не делать этого рядом со мной?
Я должен пройти тест на наркотики.
Хорошего дня, джентльмены.
У нас все нормально.
Ты только что...
Нет.

Не хочешь чего-нибудь перекусить?
Я голоден.
Синхронизация и коррекция - -robtor- Перевод

Риггс?

Извините.
Какой был вопрос?
Вы задали мне вопрос.
О том, что будет, если офицер, проваливший тест на наркотики, впитал их при исполнении.
Извините, да.
Мы с Мэрто отправились на эту конопляную вечеринку, расследуя ограбление, там была просто тонна дыма, и... ну, вы понимаете.
Хочу убедиться, что ни у кого не будет проблем.
Вы же понимаете.
В этом случае, есть бланк, который я могу дать вам, чтобы освободить от любых тестов на 90 дней.
Чудесно.
Могу я взять один из них?
Вы курите травку, Риггс?
Когда не работаете.
Что?

Изредка.
Общественная функция, на праздники, и тому подобное.
Самолечение наркотиками и алкоголем, это то, о чем я говорю с большинством людей в этой комнате.
Потому что сказанное в этой комнате, остается в ней.
Послушайте.
Почему бы вам не поговорить с Мэрто, если думаете, что я вру?
Я не говорила этого.
Я проснулся утром, включил телевизор, и, знаете, там была одна из тех раздражающих реклам, где пары резвятся, и все такие счастливые.
Тяжело было на это смотреть.
И что вы сделали?
Выстрелил в телек.
Как там Триш и детишки?
Ну, знаешь, Триш есть Триш.
Надирает всем задницы.
Знаешь, у нас еще один ребенок, и это безумие, потому что нужно начинать все с начала.
Поверить не могу, что ты занимаешься этим.
То есть, я не могу поверить, что ты не вышел на пенсию и не бросил все это.
Я брошу все это не раньше, чем это сделают плохие парни.
Как там Сара?
Сара умерла полгода назад от рака яичников.
Что?

Сара не хотела никому рассказывать.
Умерла так же, как и жила.
Нед, жаль, что я не смог поддержать тебя.
Я был женат на работе в первые 20 лет нашего брака, а... а следующие 20 лет должны были быть нашими.
Нужно лучше продумывать планы, правда?
Вы только посмотрите.

Кажется, здесь не хватает виски, правда?
Знаешь, для этого воссоединения нам не хватает Оус.
Оус!
Даже лучше.

Подожди-ка, он не знает...
- он не знает, что такое "ОУС"?

Ты ничему его не научил?
Дело не в том, что я не учу, это он не учится.
Оус...

Каждую пятницу Роджер привозил мне один такой из одного-единственного гастронома, где их умели делать правильно.
В Хоуторне.
Какой хороший стажер.
Вот, блин...
Так вы парни, еще не раскрыли дело?
Пока нет.
Ничего не припомнилось насчет тех парней?
Да, есть одна штука...

Масло пачули.
Что там Карлос говорила насчет дня уплаты налогов?
О нем знали только клиенты?

И Донни.
Знаете, хоть вы и недавно вместе, но уже отлично сработались.
Лонни?
Донни?
Полиция Лос-Анджелеса.
Эй?
Ну, укурышей мы уже нашли.
Милый, когда ты вернулся домой?
15 минут назад.

Пришлось остаться на ночь.
Два убийства.

Обезглавливание?
Боже милосердный.
Я заскочил домой, чтобы выпить чашку приличного кофе, прежде чем вернусь в офис.
Тебе следует поспать, когда вернешься домой.
Хорошо, что мы перенесли наше свидание.
Нет.
Не хорошо.
Мы еще не отменили бронь?
В " Fruit and Barrow"?

Но могу перезвонить, если хочешь.
Вчера я натолкнулся на Неда Бровера.
Сара умерла.

- Рак.

Он сказал, что хотел проводить с нею все время, когда выйдет на пенсию.
Я не хочу быть Недом.
Свидание ... сегодня.
Я перенесу свои встречи.
Хорошо, если там ничего важного.
Это работа.
Вот... вот, что важно.
Эй, смотри, кто пришел.
Боже...
Пригласи его.
- Я люблю тебя.

Эй, Риггс!
Что ты здесь делаешь?
Что?
- Я здесь.

Здесь - это там.
Нет, нет, нет.
Там - это в офисе.
А здесь мой дом.
Мы встречаемся там, а затем едем вместе по делам.
Так что мы сейчас делаем?
Я иду в душ.
А ты попытайся ничего не украсть.
Чувствуй себя как дома, Риггс.
О, спасибо.

И сколько ты там просидел?
Я собирался зайти, но не хотел помешать вам с Триш.
Вы выглядели счастливыми.
Самый удачливый штраф в жизни.
Я был новичком в патруле.
Остановил водителя, превысившего скорость.
- Триш?

И что ты сделал - выписал штраф и попросил номерок?
Ни хрена.

А она пришла в суд.
Оспорила его.

И вот уже тогда я попросил номерок.
Вот это удачный штраф.
Да.
Не хочу хвастаться, но у нас еще, ну, знаешь, есть искра.
Нет, пожалуйста, поделись.
То есть, понимаешь, я хочу сказать, что не принимаю это как должное, потому что все может закончиться...
В любой момент?
Да.
Прости за это, я, ну...

Послушай, все в порядке.
У тебя должна быть возможность поговорить о таких вещах.
Я тут подумал, что нам следует поговорить с отделом по борьбе с организованной преступностью насчет обезглавливания...
Обезглавливание - это очень отвратительно.
Нет, твой завтрак - это очень отвратительно.
Нельзя так жить, чувак.
- Не хочешь попробовать?

Знаешь, я видел пару отрезанных голов в Техасе.
И везде были замешаны картели.
Они всегда сваливают грязную работенку на мелкие шайки.
Может, ты, действительно, что-то нащупал.
Знаешь, я-я не могу.
Я не могу...

Ты не можешь или не будешь?
И то, и другое, Риггс.

Нет.
Картелей в Лос-Анджелесе нет.
Если вам нужны мясники, ищите выходцев с Ямайки.
Парни Кингстона, по всему Манчестеру.
Я дам вам наводку.
Спасибо за подсказку.
Эй, молодой человек, как вас зовут?
Круз.
У вас на шее такой отвратительный шрам.
Ничего не хотите нам поведать?
Сержант вам все рассказал.
"Сержант вам все рассказал".
Не знаю, чего больше боится этот паренек - сержанта или своей тени.
Я ничего не боюсь.
Отлично.

У нас два обезглавленных тела, не в Мексике, а здесь - в Лос-Анджелесе.
Эй, картели вовсю орудуют в Лос-Анджелесе.
Но я слышал, что иногда они дают поручения местным бандам.
Ты слышал?
Ладно, чувак.

Раньше я зависал с "Локос".
Они делали кое-какую работу для картеля.
Локос?

Нет.

Проверьте головы.
Картели используют мачете.
Может это и приведет вас куда-то.
Эй, Круз.
Не хочешь прокатиться с нами?
Поиграешь в детектива немного?
Можешь сесть к нему на коленки.
Он даст тебе поиграть с сиреной.
Это он любит сирену.

Однозначно мачете, но есть и неожиданный поворот сюжета.
Обезглавливание было посмертным.
Причина смерти - удар током, в результате... подождите... применения электрохлыста.
Его пытали ради информации.
Да, судя по глубоким ожогам, я бы сказал, что в электрошокере было около 15 тыс. вольт.
Это в 20 раз сильнее дефибрилятора.
У тебя кардиостимулятор?
Да.
Держись подальше от этих штук.
Да что ты говоришь?
Я знаю больного ублюдка, который пытает людей электрошокером для скота.
Зовут Пако.
Он главарь "Лос Алвос".
Звучит мило.

- Спасибо, Скорсезе.

Я не знаю, есть ли среди них Пако.
Можем просто спросить.

Риггс, давай воспользуемся этой ситуацией, чтобы немного подучиться.
Итак.

Но на большее моего великодушия не хватит.
Давай побудем умными копами.
Знаешь, что, Родж?
Не могу с тобой не согласиться.
Пако!
Не умно, Риггс.

Че по чём?
- Вы меня знаете?

Ты же Пако, да?
Стрелец, любишь играть электрошокером и отрезать людям головы.
Мэрто и Риггс.
Здесь только вы?
Нет, к нам уже едет подкрепление.
Да, только мы.

Приехали сюда вместе и все такое.
Парни...

Я за ним!
В нем нет гвоздей, братан.
Легче, парниша, не натвори глупостей...
С этой штукой.
Я же говорил, что прикрою тебя, Родж.
Знаешь, что хорошего в ударе электрохлыстом?
Ну, кроме того, что начинаешь уважать борцов за права животных?
Он оставляет характерный ожог.
Уникальный, словно отпечаток.
И он совпадает с ожогами на двух обезглавленных трупах.
Ты только что сорвал джек-пот.
Два пожизненных в Сак-Квентине.
Ты сдохнешь сегодня.
Пако, ну же, давай.
Можно же как-то иначе общаться с коллегой по цеху?
Послушай, нет ничего стрёмного в том, что у тебя есть своя шайка.
Я сам был таким в средней школе.
Это было круто, у нас были маленькие звоночки на наших велосипедах, и все такое.
Хорошие чернила.
"Покойся с миром, Чуи".
Не знал, что ты фанат "Звездных войн".
Не похоже, чтобы сила прибыла с тобой, бро.
Большое спасибо, друг (исп.).
Смотри, картели зарабатывали миллиарды на марихуане.
Но с тех пор, как открылись эти аптеки, удача отвернулась от них.
Они должны как-то выкручиваться.

Поэтому они отправили туда социопата с любовью к мачете и электрохлыстам.

Так.

Вы это спланировали?
Риггс?

Значит, так.

Похоже, грузовик все еще где-то там.

- Зачем ему Риггс?

Ты подставился под электрохлыст, чтобы спасти меня.
Побудь с женой.

- то и с Ронни Дельгадо совладаю.

Конечно!
- Он подставился под электрохлыст ради тебя?

Я бы на такое не пошел.
Нет.
Знаешь, не стоит звонить моему боссу.
Зато ты здесь.
Ты не можешь продолжать избегать меня.
И не потому, что я босс твоего босса.
А потому, что мы семья, Мартин.
Я знаю.
Спасибо.
Анна скучает по тебе.
Она хочет, чтобы ты пришёл на воскресный обед.
Я ценю это.

Это воскресение не лучший день для меня, к сожалению.

Судя по тому, что я вижу, похоже, что любой день для тебя не лучший.
Анна готовит любимое блюдо Миранды.
Шоколадный соус.
Спасибо.
Слушай, мне пора бежать.
У меня там бумажной работы и всякой фигни накопилось.
Мартин.
Она бы не хотела, чтобы ты был один.
Это и не мой выбор, Ронни.
Поблагодари Анну за приглашение.
Эй.
Спасибо, дорогой.
Ты совсем не изменилась.
Извини, я хотела пойти домой и освежиться,
- но сегодня в офисе было безумие.

Я правда выглядела так хорошо, когда ты остановил меня?
А почему, по-твоему, я остановил тебя?
- Это недопустимо, кстати.

Ролло.
Мы празднуем.
Ни детей, ни работы.
Сегодня только мы.
Спасибо.
Дорогой...
Перестань!

Только мы.

Только мы.

Это черновик, еще работаю над этим.
- Хорошо.

Триш.
Идти с тобой по жизни
- это самое прекрасное путешествие...

Да.

Извини.

- Продолжай.

Мы путешествуем, плавая на плоту, по реке любви.
Черт.

- Ответь.

- Ладно.

- На чем я остановился?

- любви.

Мы плывем по реке.

Стой.

Черт.

Нет.

Продолжай.
Нет.

Хорошо.
С каждым днем я люблю тебя все больше.
И ты...
Это Нед.
Он написал "9-9-9".
Он не использовал бы этот код без серьезного повода.
Езжай.

Езжай, дорогой.

Продолжим завтра.
И...

- Моими мыслями.

Я скажу официанту, что мы уходим?
Нет, нет.

У меня есть бутылка вина и няня.
Уважаю.
Хорошо.
Увидимся.
Люблю тебя.
И я тебя.
Кто там?
Роджер.
Спасибо, что пришёл.
Ты прислал бэт-сигнал.
И вот я здесь.

Нам нужно поговорить.
Нед...

Я пропустил ужин с Триш.
Может мы встретимся завтра, возьмём пива, поговорим.
Завтра будет слишком поздно.

Давай поговорим.
Классный ужин.
Да.

Да ну?
Что?
Здоровенный сэндвич для такой миниатюрной леди.
У меня метаболизм как у колибри.
Хочешь половину?
- Нет, спасибо.

Сохраним это предложение в тайне.
Люди могут подумать что я становлюсь слабой, так что я должна заботиться о репутации.
- Я передумал.

Спасибо!
Пако, братишка!

Извини, что заставил ждать.
Пробки на западной стороне сволочные.
Но я принёс сэндвич, как обещал.
Что за бред ты несёшь?
"Крестная мать" с пепперони.
Я перепутал?

Этот коп принес тебе жратву?
Мужик, я не знаю этого парня.

Пако!
Так, я хозяин своему слову.

Ты помогаешь в расследовании, а я приношу тебе твою любимую "Крестную мать", и я...
Полегче.

Сядь.
Эй, ты выставил меня стукачём.
Меня же порешат.
Думаю, тебе лучше начать говорить, или я буду лично приносить тебе корзинку кексов каждый день.
Что ты хочешь знать?
Где деньги?
Не представляю.
Хорошо.

Послушай...

Они клялись, что у них нет денег.
- Ты поверил им?

- Имена?

Говорят, что в грабеже больше никто не участвовал, никто даже не знал, что деньги украли, кроме... водителя, которого грабанули.
Спасибо.
Сэндвич оставь себе.
Сара заболела.
И врачи... они сказали, надежды нет.
Страховка, конечно, лечение не покрыла, и я заложил дом, взял деньги из пенсии.
И я без гроша.
Поэтому ты и водил бронированный грузовик за 14 долларов в час?
Пока эти дебилы чуть не убили меня мусоровозом.
Так ты с самого начала знал, что это они?
Нет, не сначала.
Я был слишком потрясён.
Но в больнице я пытался вспомнить что-нибудь, и...
Я гонял грузовики для этих кретинов годами, и узнал их по обуви.
Так что, ты просто пошёл к дому, нашёл грузовик, и просто отогнал его?
Это было так просто.
Потом я услышал о том, что произошло с теми парнями, и...
Мне страшно Роджер.

Да, Нед.

Так что, я, эээ...
Я решил, что ты можешь повязать меня.
Лучше ты, чем картель.
Полиция Лос-Анджелеса.

Привет, Родж.
Что ты здесь делаешь?
Могу задать тебе тот же вопрос.
Новая тачка Неда?
Ладно, я должен был тебе позвонить перед тем как идти сюда.
Да, ладно.
Он же твой наставник.
Я за тебя, ясно?
Возможно я смогу потянуть за нужные ниточки, подключить федералов к твоему делу.
У тебя появится шанс позависать в камере вместе с Берни Мэдоффом, вместо этих отморозков, что сидят по штатным тюрьмам.
Ну, всё в порядке.

Давайте, арестовывайте меня.
А...

Секунду, Нед.
Мы не можем этого сделать.
Он не продержится в камере и пяти минут.
Напомнить тебе о нашем дорогом друге Пако?
Он украл 17 миллионов долларов, Риггс.
Я не могу закрыть на это глаза.
Согласен.

- Так и я о том.

Сегодня мы заберём только деньги.
Это наш единственный шанс.
Родж.

Я знаю, о чём вы думаете ребята, и я не могу позволить вам это сделать.
Не стоит жертвовать карьерой ради меня.
Ну, честно говоря, Нед, у меня и карьеры-то особой нет.
Послушай...

Я у тебя в долгу.
Ты ничего мне не должен.
Это работа.
Делай свою работу.
Мы забираем деньги.
Мы вернёмся за тобой завтра.
Эй.
Этот человек - чистое золото.
Позаботься о нём, понятно?
Можешь на это рассчитывать.
Мне конец.
Знаешь, в обычной ситуации я бы сказал: "Вали в Мексику".
Но в твоей ситуации север может быть лучше.
Удачи.
Я не должен был позволить тебе уговорить меня на это.
Да ладно, Родж, это был единственный вариант.
Послушай, я люблю этого парня, но он стырил 150 упаковок твердого кэша.
149.
- Нет, их было 150.

Давай скажем, что их было 149.
Проклятие, Риггс, давать Неду деньги, не было частью плана!
Если честно, у меня не было плана.
Нет, у нас был план.
Мы собирались вернуть деньги и дать Неду несколько часов форы.
Нет, это был твой план, ясно?
Мой план в том, чтобы отвезти эту штуку на какой-нибудь пляж и посидеть там, как Буч и Санденс.

Ты знаешь, что....
Нед, тебе лучше быть на полпути в Ванкувер сейчас.
Родж, прости.
Простить за что?
Прости, но мне нужны эти деньги.
Предполагалось, что это будет честный обмен,
Нед за деньги.
Двое их, двое нас.
Но сюрприз-сюрприз.
У бандитов хреново с математикой.
Я насчитал шестерых.
И еще несколько за нами.
Ну, судя по моим подсчётам, нас круто превосходят в числе и пушках.
И как ты хочешь разыграть это, Риггс?
Ты спрашиваешь, есть ли у меня план?
Вопреки здравому смыслу, таки да.
Хорошо, потому что он у меня есть.
Ладно, хорошо, и в чём план?
Лучше я просто покажу.
Пристегнись.
Что?

Зачем ты пристёгиваешься?
Я не одобряю этот план.

Давай, вызывай подкрепление, Родж.
Я не уверен, что они будут здесь вовремя.
Риггс!
Это всё еще твой план?
По крайней мере, они идут за деньгами, а не за Недом.
Эй!

Простите, сэр, но разве вы не заметили, что загорелось табло "Пристегните ремни"?
Всем подразделениям в центре...
Риггса и Мэрто еще нет?
Пока нет, кэп.
Может, пробки.
Дай мне знать, когда они соизволят появиться.
Внимание всем подразделениям, стрельба.
Бронированный грузовик ударил несколько автомобилей, после чего перевернулся.
К нему приближаются хорошо вооруженные люди.
Запрашиваю немедленное подкрепление.
Чего вы ждете?

Отлично сработано, а?
Если бы мы доверились мне с самого начала, то уже попивали бы коктейли где-нибудь на пляже, как Буч и Санденс.
Буч и, мать его, Санденс?
Знаешь, что они оба умерли в конце фильма!

Да!
Никогда не смотрел фильм.
Нет!
Так, а теперь ты разозлился.
С чего ты взял?
Эй, Лос Алвос!
- Как вы там?

Давай, выбеси их, пока они окружают нас.
- Они все равно нас пристрелят, Родж.

Ты становишься просто кошмарным, когда тебя загоняют в угол.
Возможно...
Но... стрелять я умею.
Ты готов?
На счет три.
Эй, Родж.
Не упрощай им задачу.
Черта с два.
Один...
Два...
Три!
Я без патронов.
Да, я тоже.
Так какой у тебя план?
Это... это был мой план!
На землю, на землю!
- Быстро на землю!

- Руки по сторонам!

Значит так, слушай... в этот раз мы действовали по моему плану.
А в следующий будет действовать по твоему.
Договорились?
Партнерство.
Партнерство.
И вот, что смешно.
У нас была возможность вернуть деньги благодарному гражданину.
Но голова Энжелы была найдена в мусорке в Тихуане.
Мы можем быть в Тихуане к полуночи, а там свяжемся с местными органами,
- чтобы...

Теперь это юрисдикция Управления по борьбе с наркотиками.
Вы, парни, нашли деньги, раскрыли два убийства, но если вам показалось мало, то есть еще одно нераскрытое дело.
Что это?
Поиски беглеца.

Есть идеи, где он может быть?
- Я его не видел.

- Парень словно расстворился.

- Словно джинн из бутылки.

Вы согласны друг с другом...

Вас не учили стучаться?
Я задолжал сэндвич.
Вот полсэндвича.
Держите.
Едете домой?
Не.

Риггс, вы можете прятаться в офисе.
Вы можете прятаться в бутылке.
Вы можете палить в телевизор, накуриться, что угодно.
Вы не обязаны говорить со мной.
Но хоть с кем-нибудь вы говорите?
Ну...
Со своим тестем?
Я внимательно изучаю своих пациентов.
Он тоже по ней тоскует.
И разгор с ним - это не то, что мне сейчас нужно.
Возможно, это не нужно вам... может, это нужно ему.
Расслабься, Мартин.
Они тебя полюбят.
Если бы я был твоим отцом, то ни один мужик на Земле не был бы достаточно хорош для моей детки.
Ты, совершенно определенно, не мой отец.
Слава Богу.
И тебе не нужно было приносить подарок.
Эй, меня так воспитали.
Выказываешь человеку уважение, а затем заслуживаешь его доверие.
Очарование Техаса.
Лучше привыкай к этому.
Извини, детка.
Не сегодня.
Да ну?
Не так я уже и гналась.
Дайте передохнуть.
Права и регистрацию, мэм.
Роджер Мэрто.
Если не уберешь этот фонарик ...
Что?

Не в суде, а на первом ужине.
"Fruit and Barrow"?
Я запланировал кое-что получше.
Хорошо.
Нет.
Это лучшее свидание в мире.
Да.
И оно только начинается.
- Я тут набросал пару строк.

Не сегодня.
- Нет?

Синхронизация и коррекция - -robtor- Перевод

Переводчики: alesandra, romich, Indulgent