# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не отрицаю, я и сам был мелким говнюком.
В смысле, я ирландец.

Должность никакую не занимаю, в справочниках меня нет, но если у вас с кем-нибудь проблемы, кто-то пристаёт к вашей несовершеннолетней дочери, можете обратиться ко мне, Джексону Хили.
— Так ты мужик?

Держись подальше от маленьких девочек.
Любовь.

Брак — это покупка дома тому, кого ты ненавидишь.
Запомните это.
Рядом со мной представитель Детройтской Автомобильной Компании, мистер Берган Полсен.
Мистер Полсен, рада вас приветствовать.
Вы приехали на большое шоу.
Расскажите нам немного о нём.
Взгляните на эти впечатляющие автомобили, которые мы для вас подготовили.
Они так хороши, что практически ездят сами.
Вынуждена задать вопрос по поводу заявлений, касающихся устройств для контроля выхлопных газов, недавний иск против Большой Тройки.
Я бы не придавал этому значения...
Вы дозвонились в Марч Инвестигейшнс.
Это автоответчик.
Дождитесь сигнала и говорите отчётливо.
Говорит твоя дочь.
В четверг, как ты возможно помнишь, мой день рождения.
Пожалуйста, не забудь про подарки.
И надеюсь, что ты не забыл, что ты сегодня работаешь.
Хотелось бы к чему-то стремиться
Родители советовали тянуться к чему-то большему, приятели в полиции говорили идти к цели, успеху, а потом умерла моя жена, и я тянулся ко всему, что продавалось в бутылке и стоило полтора бакса.
Она говорила, что я не довожу дел до конца.
Забью половину гвоздя и брошу.
И она права.
Эй, тут очередь, мудила!
Эй, ты что делаешь?
Они ввели развод по обоюдному согласию несколько лет назад и здорово подпортили дела.
Многие частные детективы сдались.
Но не я.

Иногда подкидывает мне дела.
Это мой муж.
Его зовут Фред.
Фред.
— Он пропал.

Я ужасно беспокоюсь.
Фред никогда не пропадал надолго.
Как давно он пропал?
После похорон.
Что ж, я могу начать прямо сейчас.
— Эмилия?

По-моему, их двое, но у меня имя и описание только одного.
— Вы всё уладите?

Спасибо.
— Мне уже лучше.

Они следили за мной повсюду и спрашивали моих друзей, где я живу.
Я очень испугалась, но с вами чувствую себя спокойнее.
Здесь не хватает.
Что?
Не хватает $7.
Секунду...
Простите...
Иногда всё вроде в порядке.
Не часто.
Возможно, попробую получить лицензию.
Стану частным детективом.
Эти ребята помогают людям.
Может, тогда почувствую себя человеком.
У неё тёмные волосы, где-то такой рост.
Зовут Эмилия.
Возможно, живёт неподалёку.
— Ничем не могу помочь, приятель.

Простите.
Я работаю в выгребной яме.

Жена часто говорила, что я зарабатываю благодаря шпили-вили.
Она была англичанкой.
Хуй знает, что она имела в виду.
Мне плевать, если полковник Сандерс трахает кого-то в кабинете подсвечником, но я должен знать, кого именно, и достать фотки.
Да, мне кажется, я её помню.
Эмилия, да?
Была здесь три или четыре дня назад.
Пила мартини с бурбоном.
Та ещё дрянь.
А она случайно не кредиткой расплачивалась?
Типа мне чек ради тебя искать?
Хуй там был.
Это что, рубашка?
— Ага.

Сам сделал.
Да?
А вот что я сделал.
Что ж, я не говорю, что это просто.
Приходится быстро думать, импровизировать, иногда даже правила нарушать, но оно стоит того, если получаешь результат.
Так, ладно.

Сколько ж...

Мы теряем его.

Так, не двигайтесь.

Не вставайте.

Скажите, вы хотите найти Бога?
Я пытаюсь Эмилию найти.
Доброе утро, Лос-Анджелес.
Сегодня у нас очередное предупреждение о смоге второй степени.
Ассоциация по контролю качества воздуха просит граждан не задерживаться на улице и не покидать домов без необходимости до 6 вечера.
К другим новостям: представитель полиции не исключает насильственной смерти звезды фильмов для взрослых Мисти Маунтинс, чья машина слетела с дороги ранним утром в прошлый вторник.
А теперь вернёмся к любимой семье Америки — Уолтонам.
"Самообладание."
"Умение сохранять спокойствие и невозмутимость".
Он принял её измену с самообладанием.
Джек, я трахаюсь с твоим отцом.
Что?
Шесть, семь, восемь...
Раз...
Чёрт.
— Кто там?

Холланд Марч дома?
Какого хрена?
Мистер Марч, мы сыграем в игру.
По-моему, вы ошиблись домом.
Она называется "Заткнись, если ты не я."
Отличная игра.
Ты частный детектив?
Слушайте, там 20 баксов, окей?

Нет, я здесь не за этим.

Частный детектив может позволить себе такой дом?
— Зачем тебя послали?

Перестань искать Эмилию, понял?
Да мне даже не она нужна.
Она подозреваемая, мужик.
Ладно.

Только не в прямом смысле.
Эмилия будет очень рада, что ты так быстро получил её сообщение.
Она улыбнётся.

А теперь мне нужно спросить тебя ещё кое о чём, пока мы не закончили.
— Тебе интересно, кто меня нанял.

Мы можем разобраться по-хорошему, а можем по-плохому.
— Гленн.

Лили Гленн.

Пожилая дама наняла меня во вторник, чтобы я нашёл её племянницу.
Ты только что сдал клиента.
Это дискреционное разглашение.
Нет.

Я задал тебе всего один вопрос.
А ты выдал мне всю информацию.
Я думал, ты этого и хотел.
Что?
Мне очень жаль, что сообщение не дошло.
Мне тоже.

Я всё понял.

Твою мать!
А сейчас?

— Ага.

Да, сто процентов.
Окей.

Левую руку.

— Нет!

Нет!
Нет!
— Ты порезался?

Так, ладно, когда будешь у врача, просто скажи ему, что у тебя спиральный перелом лучевой кости.
Нет!

— Глубокий вдох.

Не против, если я яблоко возьму?
Ладно, мистер Марч.

— Привет.

— Хотите лимонада?

Знаешь, я его лет 30 не пил.
Вы друг моего папы?
Да, да.

Он в доме, отдыхает.
Это не ты на пустыре в паре кварталов отсюда гуляла?
Может быть.

Ясно.
Спасибо за лимонад.
Пока.
Так как цены на бензин выросли на 16 центов за галлон,
США сейчас ищет альтернативные источники топлива.
Есть такой способ, где из кукурузы получаешь газ.
Я, конечно, не учёный, но я уже много лет ем кукурузу и получаю то же самое.
Посетителям сюда нельзя.
У вас тут типа квартира?
Если ищете уборную, то она внизу.
Мы ищем Эмилию.
Я вам точно говорю, я её видела, мистер Марч.
Мне не показалось.

Миссис Гленн, будьте благоразумны.

Ваша племянница очень известная...
Актриса, и главный мед. эксперт лично её опознал.
Я видела её через окно.
Ясно как день.

Пиджак в тонкую полоску.

Она что-то писала, а потом вышла на улицу и уехала, и это было спустя два дня после аварии.
И мне показалось, вы сказали, что нашли её.
За что же я дала вам премиальные?
Я не говорил, что нашёл её.
Я сказал, что выслеживал человека, которого вы видели, и скорее всего это была эта девушка, Эмилия.
— Почему вы мне не верите?

Она погибла в той аварии.
Мне вообще не стоило брать ваших денег.
Я очень сожалею.
Даже...

Пожалуйста, прошу вас, вы могли бы продолжать поиски?
Нет.
Мистер Марч...
Можно задать тебе вопрос?

И не жалей меня просто потому что я твой отец.
Просто ответь прямо.
— Я плохой человек?

Поехали.
Я спрошу тебя ещё раз.
Где Эмилия?
Я бы рад тебе помочь, но я не знаю никого по имени Эмилия.
Понятно.
Будешь молчать — мне придётся начать ломать тебе пальцы.
Понял меня?
Да, я понял.
Эй, крутой, иди-ка сюда.
Я нашёл кое-что в шкафу.
Правда?
Следи за ним.
О, нет.
Эй, не открывай, это не моё.
Это моего друга.
Я просто...

Но это одна из таких сумок.
Если её открыть... — Блядь!

Ублюдок!
Ублюдок!
— Я ничего не вижу.

Господи.

Ты же знаешь, что краска так не смывается, да?
Я пытался тебя предупредить.
Ты пытался?
— Да пошёл ты!

Только не рыбку.

Ты можешь попросить его вести себя как профессионал?
Слушай, парень, когда я отниму у тебя ствол, это будет твоим ужином.
Ужином?
Это...

Не надо...

Иди сюда, рыбка.
Хочешь, сука, поужинать?

Зачем ты это делаешь?

— Держи.

Я тебя её сожрать заставлю, еблан!
Слушай, лучше остановись и подумай, окей?
Когда ты пришёл сюда, разве ты хотел, чтобы всё было вот так?
Ты что, пришёл сюда, чтобы заставлять меня есть рыбок?
Застрелить меня?
Слушай, если ты приходишь, бьёшь меня, устраиваешь беспорядок.
Я понимаю, это нормально, это часть работы.

Но что сделал ты?
Ты сделал кое-что ещё, не так ли?
Ты меня разозлил.

Даже если бы я что-то знал, я бы не сказал тебе, парень.
И знаешь, почему?
И это...

Я бы не сказал тебе, потому что ты сраный дебил.
Что за...
Сукин сын!
— Шестой.

— Шестой.

Господи Иисусе!

Ты употребил имя Господа всуе.
Нет, Дженет, не всуе.
Вообще-то я употребил его очень кстати.

Именинница!
Марч.

Спокойно.

Просто хочу спросить кое-что.
— Эй, тише.

У меня лицензия на ношение, ублюдок.
После твоего недавнего небольшого визита этот малыш теперь всегда будет вот здесь.
Бля, бля.
Отвернись.
Ты же понимаешь, что тут зеркало, да?
Закрой глаза.
Да ёб твою мать!

— Могу я открыть глаза?

Что тебе нужно?
Хочу, чтобы ты нашёл Эмилию.
Думаешь, эти парни собираются ей навредить?
Конечно, после того как убьют её.
Знаешь, я поспрашивал о тебе.
Несколько человек, которым я доверяю, говорят, что ты знаешь своё дело.
Вот уж сюрприз.

Ну, технически так и есть.
Я сейчас не на работе.
Это отдельная ситуация.
Я не куплюсь на это хорошее поведение, приятель.
Она тебе денег должна, да?
Пришёл забрать?
Я её найду, а ты ей кислотой в лицо плеснёшь?

Нет, вообще-то она мне авансом заплатила.
А мне просто нравится моя квартира, и я не хотел бы переезжать.
Оплата за два дня вперёд.
$400.
Плюс то, что тебе платит старушка.
Старушка?

Ты мне руку сломал.

Так позвони ей, верни дело назад.
Получишь деньги и от неё.
Да уж, просто прекрасно.
Я детектив, у нас есть кодекс.
Мы так не делаем.
Но интересно.

— Ладно.

Ты искал Эмилию, так?
И да, и нет.
Что, прости?
Моя профессия очень сложная, понятно?
Много нюансов.
И что это значит?
Похер.
На прошлой неделе эта старая баба пришла ко мне и попросила отыскать её племянницу,
— Мисти Маунтинс.

Порно актриса?

Девушка Порно-девушка.
Но да, она погибла в аварии, а два дня спустя её тётя идёт к ней домой, чтобы прибраться, и вы только поглядите, жива-здорова, Мисти Маунтинс.
Она видела её через окно.
Видела, как та садится в машину.
— Видела, как она уезжает.

Вот именно, чушь.

Об этом я и говорю.

Но я не сдался.
Прокручиваю ситуацию в голове и думаю:
"Окей, может, там действительно была девушка."
Эмилия?

Смотри-ка, кто-то решил начать думать.

Там есть охранник, он записывает все машины, которые въезжают и выезжают.
Так что я поговорил с ним, пробил номер, получил имя.
И?
Три.

Три дня вперёд, если хочешь дослушать историю.
Да ладно тебе, $600?

У меня только $400.
Ну, время раннее
Можешь ограбить банк, если поторопишься.
Господи!
— Что это было только что?

Что?

— Парадидл.

Можно мы ещё раз сыграем, пока...
Это же вы избили моего папу.
— Привет.

Это большая разница.

Он сделал это за деньги.
Вы избиваете людей и берёте за это деньги?
Ага.

— Это реально ваша работа?

— Да ладно.

Сколько вы возьмёте за то, чтобы избить мою подругу Дженет?
— Что?

— 30 баксов.

— А она крупная девочка?

— Яблочный пирог.

Этот разговор окончен.
— Мы просто разговариваем.

$400 и точка.
$400, два дня.
Если найдем раньше, деньги не возвращаю.
— Договорились.

Потому что я уже знаю, где она.
Звезда фильмов для взрослых Мисти Маунтинс появилась на детройтской автовыставке в прошлом месяце.
Громкое дело для тебя, да?
Попало в газеты.
Знаешь, полезное свойство закрытого рта в том, что это мешает тебе разговаривать.
Разумеется.
Если ты, конечно, не чревовещатель.
Нахрен их.
Всегда видно, как у них рот двигается.
Что видно?
Чревовещательство, это не работает
Иногда работает.
Никогда.
— Посмотри на этих идиотов.

Так, ну что ж... — Пока.

Что значит пока?
Это группа протестующих Эмилии.
Она где-то здесь, ищи.
Погоди.

Потому что это её группа.

Эту наводку я получил вчера перед тем, как ты мне руку сломал.
Да, но она где-то отсиживается, прячется.
С чего ты решил, что она будет здесь?
— Это её группа протестующих.

— Я бы перестал...

Я понял, это её группа.
Что-то я не вижу, что ты понял.
Эй, Эмилия?
— Эмилия?

— Её здесь нет.

— Эмилия.

Это кто сказал?
Мы не можем с вами разговаривать.

Нет, я...
Да, я понял, ага.
Это очень умно, я в курсе.
Но у меня тут очень серьёзное дело.
У нас тоже.

— Нет, не убили.

Они не могут тебе ответить, чувак.

Против чего они протестуют?

Кто-нибудь знает, против чего протестуете?
— Воздух.

— Вы протестуете против воздуха?

Птицы не могут дышать.
Так вы все умерли из-за загрязнения?
Именно.
А что насчёт масок?

Это просто...

— Мудила.

Я-то думал, что вы мёртвые.
Слушай, Эмилия, мы знаем, что ты здесь, и что это очень важ...
Эй, дебил, её здесь нет.
Её здесь нет из-за парня.
Её парень умер, типа реально умер три дня назад.
— Её парень умер?

Так где она?
Прости, не могу помочь.

Твою ж мать.
Окей, кто из вас кретинов хочет заработать двадцатку?
— Здесь, Чет?

Это здесь.

Прямо здесь.

Да...

Вот здесь.
Это дом Дина.
Парень Эмилии, Дин.
Да ты блять издеваешься.
Я знаю, это жесть.
Что это за хрень, Чет?
Здесь теперь так просторно.
Ты вообще знаешь Эмилию, Чет?
Ну да, типа того, в основном через Дина.
Дин был режиссёром.
Типа экспериментальные фильмы.
Мы типа как-то так и познакомились, потому что я тоже типа в этом бизнесе.
— И чем ты занимаешься?

Да, так вот, у Дина была целая комната киноплёнки.
И однажды она просто вспыхнула, понимаете...
И это типа стоило парню жизни и всей работы, ага.
Так что даже не знаю, вроде заставляет задуматься, да?
Не особо, Чет.
Эй, пацан.

Чего?
Знал парня, который тут жил?
Может.

Он даст тебе двадцатку, если ответишь.
Я этого не говорил.
20 баксов, мужик, или иди нахер.
Спасибо.
Да, я знал чувака.
Режиссёр.
Видел в прошлом месяце, как он снимает фильм.
Экспериментальное кино, да?
Наверное.

Видел девушку примерно 1.70м, тёмные волосы, зовут Эмилия?
Неа.
— Видел эту известную тёлку.

Которая умерла.

— Ты видел здесь Мисти Маунтинс?

Разговаривал с продюсером.
Его звали Сид...

— Не бывает такой фамилии.

Предложил показать свой член, потому что у меня большой член.
— А, ну да.

— Это очень мило.

Уверен, что не видел других девушек?
Неа.

Никто не хочет смотреть на твой член, чувак.
— 20 баксов?

Педики!
Эй, пацан.
Чего ещё?
Как назывался тот фильм?
Не помню.
Как тебе моя машина, здоровяк?
Как-то так.
"Хотите посмотреть на мой член?" Невероятно.
Об этом я и говорю.
Это конец.
Время леди и джентльменов ушло.
Вот что ждёт Холли.
Вот с чем она столкнётся, конченые Четы и прочие дебилы.
Ну, одно мы знаем точно, происходит что-то непонятное.
Нет, ничего не происходит.

Это произошло три дня назад, в тот же день, когда пропала Эмилия.
Пропала?
Давай расскажу, как выглядят два дня работа детектива, окей?
Ты ездишь повсюду, как последний мудак.
Половину этого времени ты будешь опрашивать всяких тупых Четов мира сего.
Вторую половину ты проведёшь, пытаясь перевести их пиздёж на английский.
А когда закончишь, единственное, что изменилось, это солнце два раза село.
И ничего никогда не получается, ты это хочешь сказать?
— Никогда.

Иногда.
Сукин сын.
Хэтрак.
— Что?

Куда?
Сид Шеттак.

Дикарь Сид, порнокороль.
Ну, он-то не сгорел, давай поговорим с ним.
Я сказал, что хотел бы поговорить с Сидом лично.
Я ищу нашу общую знакомую, Эмилию.
Я старый друг.
Почему мы не позвали его в дом?
Никаких животных в доме, милая.
Да, я здесь.
Повторите.
Окей.

Это номер Сида Шеттака?
Да.

У них намечается вечеринка, я спросил насчёт Эмилии, и они сказали, что она скоро вернётся.
Вернётся?

Ага.
— Так ты нашёл её?

Можешь остаться у одной из подружек?
Я могу остаться у Джессики, но... — Ты пойдёшь на вечеринку?

Я пойду на большую вечеринку.

Милая, это работа.

Если я не буду, мы не сможем жить в таком хорошем доме.
Ненавижу этот дом.
Мы вообще не должны быть здесь.
— Едь к Дженет.

— Это которая?

— В очках?

И усами как у Гитлера?
Я знакома с одним копом.
— Правда?

Может, им стоит пожениться.
Ты же знаешь эту старушку, да?
— Ты веришь ей?

Когда она сказала, что видела Мисти в тот вечер, ты ей поверил?
Боже, нет.

Линзы в очках как бутылки из-под колы.
Нарисуй машине усы, и она скажет:
"Ого, а Омар Шариф быстро бегает."
Господи боже мой!
И я сказала ему, что если он хочет, чтобы я это сделала, пусть не ест спаржу.
Я знаю, что ты скажешь, но раз я уже здесь, может, возьмёшь меня с собой?
Я не могу такую машину принять.
— Хватит.

Хватит.

Папа, здесь же шлюхи и всё такое.
Милая, сколько раз я тебе говорил?
Не говори "и всё такое".
Просто скажи: "Папа, здесь же шлюхи."
Здесь их куча.

Серьёзно?

Я тебя люблю.
А у меня не нос растёт.
Ну, по крайней мере мы знаем, что тут была Мери Джейн.
— Это ещё кто?

За километр тянет.

— А, да.

Ударился головой когда-то.
Потерял обоняние.
Ты не чувствуешь запахов?
Так ты детектив без обоняния?
Ага.
Ситуация становится всё лучше и лучше.
Вот это реально невежливо.
Слушай, если Эмилия не появится, у нас всё равно есть Шеттак, да?
Но если что-то пойдёт не так, у меня травма.
— Так что тебе придётся справляться одному.

Ослепи его сына или что ты там обычно делаешь.
Используй свою магию.

Я думаю, будет лучше и быстрее, если мы разделимся.
— Окей?

Увидишь парня с синим лицом — найди меня.
Сигаретку?
Коктейль?
Нет, я...
Извините.
Пчёлы-убийцы.
Вот о чём стоит волноваться.
Знаешь, почему их называют пчёлами-убийцами?
— Потому что они тебя убьют.

— Простите.

У вас там довольно хорошая обзорная позиция наверху.
Я потерял свою сестру.
Примерно вашего роста, тёмные волосы.
На ней одежда, но...
Ну же, детка, танцуй!
Отзывается на Эмилию.
Эй, хотите ещё выпить?

— Всем привет.

Я Эмилия.

Отзывается на зов природы.
— Просто шучу.

Я забыл её имя, но, если увидите себя, если просто увидите, дайте мне знать и скажите мне моё имя.
— Хотите выпить?

Холли.

Я не думаю, что тебе стоит это смотреть.
А тебе-то что, идиот?

Слушай, кретин, эта девочка несовершеннолетняя.
Как ты вообще смеешь ей такое показывать?
Это не он.
Это она включила.
Ей тоже не стоит на такое смотреть.
Смотреть?

А, ну да.

Отец сказал тебе ехать домой.

Кстати, я тут должна встретиться кое с кем.
Ты случайно не знаешь девушку по имени Эмилия?
По-моему, она снималась в фильме Сида Шеттака.
Не знаю её, но Сид мерзкий.
Он мне сказал, что эта тёлка его сестра, а через пару дней я к нему захожу, а у них там анальный секс и всё такое.
Не говори "и всё такое".
Просто скажи: "Анальный секс."
— Привет.

— А ты?

— Чем ты занимаешься?

— Я тоже.

Выстрели, выстрели, выстрели в меня.

Неплохой выстрел.
Это было круто!
Твою мать.
Бля!
Мой ствол.
Господи.
Ты меня напугала.
Мы знакомы?
Я тебя не трону.
Не, я просто ищу свой ствол.
Нашёл!
Так держать, Марч.
Марч, Марч, он наш чувак.

Марч.
Марч.
Марч.
Хили.

Хили!
Хили!
Хили!
Сюда.

Ты какого хрена там внизу делаешь?
Спускайся сюда!
— Хили!

Что?
— О, блядь.

Это ещё что за хрен?
Это Сид Шеттак.
— Это Сид Шеттак.

О нет.

— Что такое?

Все работали над фильмом Эмилии, да?
Бойфренд, потом Мисти, теперь Сид.

Перед тем как раскрывать преступление века давай разберёмся с этим сраным гниющим трупом.
И что мы с ним сделаем?
— Нужно избавиться от него.

Я потерял свой пистолет.
Здесь была девушка.

Окей, есть план.
Мы блеванём, а потом избавимся от тела.
Точно.
— Привет.

Это ты спрашивала про Эмилию?
Ну, может, что-то сказала.
Зачем она тебе?
Ну, она моя сестра, вот.
Да, нужно её предупредить.
Два странных парня тут ходили повсюду.
И всё спрашивали: "Где она?

Немного меня напугали.
Ну, ты вроде хорошая девочка.
Я тебя отведу к ней.
— Пойдём.

Что я не пойму, так это как ты увидел его аж с балкона.
Ты ведь не упал с него, да?
Ты упал с балкона?
Я выпил два-три бокала максимум.
Ага, поэтому прямо идти не можешь.
Ой, ну прости.

Уж извини, я не Баширников.
Ты даже фамилию Барышников не можешь выговорить.
Так ты упал, да?
Скатился с этого сраного холма.
Напился, потерял ствол, упал с балкона, а теперь втираешь мне, что это была такая старая детективная уловка, да?
Там было очень скользко, ясно?
Я был...

— Ты плавал в бассейне?

Зачем?
Нужно было русалок допросить.
А ты чем занимался, пока я работал?
— Спасибо.

О, Боже.
Господи!

Бежим.
Запрыгивай назад, милая.
Она говорит, что Эмилия её сестра.
Это правда?
Прекрасно.
Я...

— Серьёзно?

Не, не, не.

Почему ты не посмотрел мой фильм?
— Пока.

— Хорошего тебе вечера.

Хорошего вечера.

Простите.

— Мне нужно уходить.

Отстань от меня.
Мне нужны ключи.

Скорее.
Только дёрнись, сучка.
Скорее.

Эй?

Ну же!
Блядь!

Эмилия!

Заводи ёбаную машину!
Эй, мужик.
Девочка из багажника, она была в той машине.
Машина Джонни!
Ублюдок!
Клянусь Богом, если встанешь, я тебе член отстрелю.
Я заплачу тебе.
Пытаешься торговаться со мной?
Ты меня больше никогда не увидишь.
Где же ты будешь?
— Мичиган.

Ты в порядке?

Хватит хернёй страдать.

Блядь!
Стоять!
А вы быстро бегаете.
Там маш...
Нихера себе!
— Пойдём.

Ты что ещё задумала?
Он ранен.

Ты с ума сошла?

Просто...

Всё нормально.
С тобой всё будет в порядке.

Всё хорошо.
Его сбила машина.

Холли, сходи посмотри, есть ли кто поблизости.
Он в тяжёлом состоянии.
Ты.
Да, я.
Когда-нибудь слышал про Джона Боя?
Он-то о тебе уже слышал.
Он уже летит сюда.
Он убьёт этого частного детектива и всю его сраную семью.
А потом придёт за тобой.
Тебе недолго осталось.
Ну, приятель, как и всем нам.
— Хили, вокруг никого нет.

— Ты в порядке?

А вот и копы.
Слушай, приятель, мы уже дали показания.
Могу я увидеть дочь?
Сэр, мне приказано держать вас здесь, поэтому я и держу.
Просто выполняю приказ.
Знаешь, кто ещё просто выполнял приказы?

Офицер.
Вы мистер Марч, я полагаю.
А вы...

Вы тот парень.

В прошлом году, верно?
— Ага.

Пожалуйста, пройдите за мной, мой босс хотела бы с вами поговорить.

Прости.

Потом расскажу.

Как у вас дела?
В основном как-то вот так.
Меня зовут Джудит Каттнер.
Я работаю в министерстве юстиции.
Окей.

Я...

Холли, ты всё ещё хмуришься?
Что это у меня в руке?
Что?
Я знаю, как ты это сделала.
Здравствуйте.
Садитесь.
Прежде всего хочу вас поблагодарить.
Мы смотрели интервью, и похоже, что вы спасли жизнь моей дочери.
В основном это заслуга Холли.
— Его дочери.

Хотите мятных конфет?
Мне нужна ваша помощь.
Но я должна быть уверена, что вам можно доверять.
Мне почему-то кажется, знаете, что у вас нет особого выбора.
Моя ситуация очень деликатная.
Так вот откуда я вас знаю.

Вы прокурор в этом деле автомобильной компании.
Судебный процесс по каталитическому конвертеру.
Да.

Вторую половину я трачу на порнографию.
Какую?

Какая у вас любимая?
Нет, нет.

— Точно.

Может, мне записывать?
Да, записывай.
Мафия из Вегаса пытается расширить свой порнобизнес до Голливуда.
И я делаю всё, что в моих силах, чтобы это остановить.
Спасибо вам.
Порно это плохо.
Я кое-что не понимаю.

Зачем она это сделала, если знает, что для вас с профессиональной точки зрения это будет крайне невыгодно?
Потому что захотела.

У нас сложные отношения.
Отцы и дети, это тяжело.
Но фильма нет.

— Друг Эмилии, он...

Да, мы были у него дома.
Точнее в том, что от него осталось.
Миссис Каттнер, как вы думаете, почему каждый, кто связан с фильмом, умирает?
Без понятия, мистер Марч.

Я знаю только, что Эмилия в опасности.
А почему её не взяли под охрану?
В смысле, после сегодняшнего она наверное очень напугана.
Она...

Она не доверяет мне.
Она думает, я и есть правительство.
Думает, что я стою за всем этим.
Она где-то там и не позвонит домой, потому что считает, что её мать хочет её убить.
Вот.

— Нет, спасибо.

Я хочу нанять вас обоих.
Пожалуйста, найдите её, защитите.
Окей, вы можете нас нанять, но это будет недёшево.
Это очень напряжённая работа, и взяться за что-то такое, я бы сказал, это будет стоить не меньше $5000.
Хорошо.
— Да, я поняла.

— Я возьму?

А у Талли есть своя...

На случай, если вас не будет...
Знаете, чтобы оставаться на связи.
Это что?

Да похер, это...

Мы здесь всё равно временно, пока не восстановим свой старый.
— Восстановите?

Он сгорел.
Слушай, кое что мне всё-таки не даёт покоя.
Я нашёл это в офисе Шеттока.
Это что, свинья?
— Нет, это розовая корова.

Когда Эмилия давала мне твой адрес, она написала его на такой же бумажке, таким же почерком.
Кажется, ты что-то нашёл.
Поговорим об этом завтра где-нибудь после обеда?
Да, конечно.
Спасибо.
Слушай, а ты не парень из закусочной?
Давай же, давай, давай, давай.
Я должен знать.
Не хочу сейчас об этом.
Придётся.
Я должен знать.

— Ладно.

— Где-то год назад...

...я был в закусочной в Голливуде, и этот мудила с дробовиком начал угрожать людям.
Мне уже нравится.
Лучшая история, которую я слышал.
Так что я кое-что предпринял.
Я действовал.
Я не планировал, нет.
Знаешь, я просто сделал это.
Я вырубил этого парня.
Мне за это даже не заплатили.
В итоге заработал пулю в руку и больничные счета на 500 баксов.
Глупо получилось.
Но когда я думаю об этом, это был лучший день моей жизни.
Хоть на секунду я почувствовал себя полезным.
"Мадемуазель Бланш прежде бывала в Англии?"
"Из какой части Франции она приехала?"
"Мадемуазель Бланш ответила вежливо, но сдержанно."
Привет.
Привет.
Вы ногой в унитаз наступили.
Разве?
А теперь весь ковёр замочите.
— Здесь была твоя комната?

Твой отец сказал, что вы восстанавливаете дом.
А похоже на то?
Не особенно.
Отец почти не приезжает сюда.

Почему?
А, из-за пожара.
Мама постоянно жаловалась на утечку в духовке, но отец, знаете, у него проблема с носом, поэтому он не мог почувствовать газ.
В любом случае, я наверное вернусь к свой книге.
Ладно.
Мистер Хили?
Вы плохой человек?
Что вы сделали с тем мужчиной сегодня?
Вы убили его?
Конечно нет.
Это хорошо.
Я знала, что вы так не поступили бы.
Не задерживайся допоздна, хорошо?
Чёрт.
Я не знал, во сколько ты приедешь.
Ты сказал после обеда.
Мы это, были в банке, забирали твои деньги.
Здесь половина минус пара сотен, ну, за ту машину, что мы разбили.
Я решил, что ты захочешь скинуться.
Конечно.
Что думаешь?
— Он фиолетовый.

Мы были в баре.

Записка Эмилии.
Аэропорт Бербанк.

Я думаю, она собирается покинуть город.
Что будем делать?
Не знаю.

Ещё одну выплату?
Только не стоит звонить сразу.
Нужно сделать вид, будто что-то нашёл, будто проделал большую работу.
А затем на третий день попросить ещё денег.
Она придаёт этому негативную окраску, но да, суть такая.
Каттнер заплатила нам.

Она заплатила за работу, так?
— Я не собираюсь ей врать.

Поэтому врать ей буду я.
Эй, я тебе 400 баксов заплатил.
Чтобы ты зацепки искал.
Я нашёл труп Сида Шеттока, разве нет?
Нашёл?

Не могу понять, почему мы не празднуем.
В смысле, нам только что заплатили.
Мы все выпиваем уже с утра.
— Что?

Эй, ты можешь...
Ты можешь хоть секунду подождать?
Ты худший детектив в мире.
— Я худший?

Худший в мире?
С первого раза до тебя не дошло?
Зато у меня рекламка классная.
Так что...
Почему ты такой мудак, а?
Ходишь везде, бухаешь, врёшь и всё такое, и люди тебя ненавидят.
Милая, не говори "и всё такое".

Я ненавижу тебя!
Неплохо.
Я сам найду девчонку.
Ага, ты сам её найдёшь.

Передай привет, когда это сделаешь.
Передам.
Только вот в аэропорту её не будет, так как это не рейс.
— Он остановился?

Твоя записка, взгляни на неё.

Ни в одном аэропорту нет вылетов с 10 до 6.
Включая Бербанк.
А это число сверху это сегодняшняя дата, просто записанная по-европейски, что имеет смысл, когда ты смотришь на буквы КВ и думаешь, что это не код вылета, а скорее квартира, типа апартаменты.
А Бербанк АПТ Запад?
Апартаменты Бербанк Запад.
Это дыра.

Холли, на этот раз едь к Дженет.
— Только без фокусов.

К Джессике.

— Ключи нужны?

Простите.
Мы ищем апартаменты Бербанк.
Их нет.
Этих крошек снесли где-то пару лет назад.
Ну что, в аэропорт?
Раньше у них был запрет на вылет в это время.
Всё в порядке.

— Он был.

И должен быть до сих пор, даже если они всё поменяли.
Им следует вернуть его назад.
— Тормози.

— Тормози.

Западный отель.
Западный отель аэропорта Бербанк.
У неё с кем-то встреча.
Окей.
Добрый вечер.

Информацию.

Скорее всего, она была в последние полчаса.
Я просто работаю здесь.
Да неужели, Шерлок.

Память немного затуманивается, знаете ли.
Что мне за это будет?
— Он прекратит так делать.

— Вот так.

Мы можем разобраться по-хорошему, а можем...
Вообще-то только что было по-хорошему.
Окей.

Пентхаус.
Она в пентхаусе, верхний этаж.
— Вы довольны?

Ребята, слушайте.
Вам...

Там эти ребята из Нью-Йорка.
Деловые ребята.
У них охранники.
Такие, знаете, которым яйца отрезали.
Как это называется?
Брак?
Ага.
Просто посидите здесь.

Выпейте парочку бокалов за мой счёт.
Нет, спасибо.
У него неплохие аргументы, кстати.
Видишь?

А вот ваш приятель проблемный, он не был благоразумным.
— Наш приятель?

Другой парень, который искал Эмилию, он разве не с вами?
Куда он пошёл?
Зашёл в лифт прямо перед тем как вы пришли.
— Имя узнал?

Ты лично видел, как он заходил в лифт?
Нет, мне старый индийский мудрец сказал.
Конечно я блять видел.
— Понятно.

Ну, теперь всё встало на места.
— Всё сходится.

Джон Бой.

В смысле упоминал?
Как упоминал?
Ну, знаешь, он...
"Этот парень придёт и убьёт тебя."
Типа такого.

Нам лучше остаться здесь.
Хороший ход.
Если он, конечно, не убивает её наверху прямо сейчас.
Никого не будут убивать в отеле аэропорта Бербанк.
Почему?
— Это попадёт в национальные новости.

Когда тебя последний раз в национальных новостях показывали?
— В феврале.

— Ага.

— Меня подстрелили в закусочной.

В руку, я же рассказывал тебе вчера.
— Нужно вызвать копов.

В смысле, она же может умереть.
Ты же сказал, это правильный ход оставаться здесь.
Нет, я сказал это хороший ход.

Мюнхен.
Что?
Парень без яиц.
Это Мюнхен.
Мюнхен это город в Германии.
А без яиц это евнух.
Точно.
У Гитлера было одно яйцо.
Ну что, приехали.
Чёрт.
— Что мы делаем?

— Почему?

— Мы должны что-то сделать.

— Что значит она мертва?

— Она жива.

Ты ведь не знаешь наверняка.
— Да она точно мертва!

— Вы что здесь делаете?

Ты должна быть у Джессики.
Простите, мистер Марч.
Моя сестра нас выгнала.
— У неё там парень.

Да, знаю.
Эй?
Эмилия.
Может, за плечо её потрясти?
Знаете, меня брат по уху щёлкал.
Вот так.

— Давайте без насилия.

— Можно ей врезать.

— Серьёзно?

— Ну да, у меня есть семья.

Вряд ли стоит её бить, если мы хотим, чтобы она с нами говорила.
Всё в порядке.
Вы должны были разобраться с теми парнями.
Ты знаешь, кто они?

Да.

Не могла бы ты начать с начала, потому что... — Зачем?

Ты в нас стреляла.

Окей, ладно.

Сняла фильм с Дином, моим парнем.
Была идея сделать, ну, сделать типа экспериментальный фильм, художественный.
— Порнофильм.

Вы вообще знаете, кто моя мама?
Да, знаем.
Мы...

Что она вам сказала, что я сумасшедшая?
Что я просто взбунтовалась?
Что-то вроде того.

Да, моя мать преступница.
Она одна из них.
— Кого них?

Капиталистов, корпоративных диктаторов.
Знаешь, они нас всех убить хотят.
Мы все у них на прицеле.
Просто пешки.
Боже.
А какое отношение это имеет к птицам?
Моя мать вроде как в министерстве юстиции работает, так?
Да, она обвинитель в этом деле каталитического конвертера.
Ага, только это не так.

Автопромышленники, она позволит им соскочить.
— Но у них есть доказательства.

Есть документы, подтверждающие, что Детройт тайно замешан в обмане, подтверждающие, что они скорее отравят воздух, чем потратят немного денег.
И моя мать скажет, что улик недостаточно.
Она будет лгать, потому что...

Деньги, как всегда деньги.

Жадная коррумпированная... — Тише, тише.

Так, спокойно, спокойно...

Почему бы просто не пойти в полицию?
Она и есть полиция.
Она глава министерства юстиции.
— Это...

Они все заодно.
Боже, вы что, в танке живёте?
Итак, поэтому ты решила снять порнофильм.
Это не порно!
Знаете, у меня вообще-то соседи есть.
— Я сделала заявление.

И да, да, моё заявление включало эротику.
— Порно эротику.

Просто элемент рекламы, ясно?
Понятно?

И мы собирались показать наш фильм.
И...

имена, даты, всё, всё, чем занималась моя мать, и как только его бы показали, как только люди увидели бы, они бы уже не отвертелись.
Они бы уже не смогли всё прикрыть.
Позволь мне уточнить.
Ты сняла порнофильм, смысл которого был в сюжете?
Да что с тобой не так, боже?
Дело не в сексе.
Дело...

Моя мама узнала.
Она убила Дина и уничтожила фильм.
— Дина убила твоя мама?

— Она и Мисти убила.

Да.
Окей, то есть твоя мама, походу, кто-то вроде Джека Потрошителя.
— И что ты собираешься делать?

Я просто очень устала.
Так, ладно.

Мы всё обсудим, что-нибудь придумаем, а ты отдыхай.
Да, отдохни.
Что думаешь?
— Мне она нравится.

Да, красивое.
Но она чокнутая.
Если верить ей, её мать собственноручно уничтожит всё западное общество.
Ага.
И всё же за ней охотятся люди, так?
— Джон Бой, например.

— Это из Уолтонов.

— Мы так думаем.

Мы не знаем точно, впрочем.
Мистер Марч, мне только что звонила Джудит.
Она ничего не объяснила.
Сказала, что ей нужны $100,000 наличными.
— Сто тысяч?

Мне кажется, она замешана в чём-то сомнительном.
Ну, похоже её дочь в этом уверена.
Что, Эмилия?

Да.
Она упала на нашу машину.
Мы просто разговаривали, и она упала на машину.
В любом случае, она здесь.

Я...

Окей, слушайте.
— Мистер Марч...

У меня плохое предчувствие насчёт всего этого.
Не могли бы вы отвезти деньги вместо меня?
Хотелось бы знать, кому из них верить.
Ну, девчонка безнадёжна.

Может, они обе говорят правду
Мы внизу.
Она спускается.
В смысле они обе говорят правду?
Это ещё как понимать?
Есть у меня приятель.
Секретная служба.

Уже после того, как его вышвырнули из Белого Дома.
Ну, короче.
Как-то раз едет Никсон по Сан-Клементе.
— Только он и пара агентов.

И тут они проезжают мимо аварии, так?
Парня зажало под машиной.
Так вот, Никсон вылезает, подбегает к парню узнать что и как, наклоняется и говорит:
"Всё в порядке, сынок.

И сразу после этого парень умирает.
Я не понял.
Представь ситуацию с точки зрения парня, окей?
Который умер.
Он лежит там на земле, смотрит в небо, при смерти, и тут перед ним возникает бывший президент Ричард Никсон и говорит, что всё будет в порядке.
И что, он теперь думает, что это норма, что все перед смертью видят Никсона?
Ожидаешь ангела, а получаешь Никсона.
— Вот именно.

Та же ситуация, но совсем другая точка зрения.
То есть всегда есть две точки зрения
Ага.
Это суть истории?
— Да.

Что?
Ты отправил меня в охуительное путешествие с этой историей, а через 10 минут выясняется, что суть в том, что всегда есть две точки зрения.
Просто...

Не понравилась история?
— Это было бы ужасно.

— Да.

Слава богу.
$100,000.

Просто...
Так редко встречаешь таких славных парней.
Ты уж прости за него.
Захотел поехать со мной.

Я позвоню, ну, когда мы доставим деньги.
Спасибо.
Ты вообще не нервничаешь?
Я?

— Вот этот малыш.

— Да, это ствол на лодыжке.

Я засыпаю за рулём, чувак.
Ты должен сесть за руль.
Я здесь остановлюсь.
Не надо нигде останавливаться.

Что?
Просто убери руки с руля, мужик.
Я не знал, что она так умеет.
Ты где был, чувак?
Все машины так умеют.
Да, Марч, ты где был, а?
Идиот.

Ты вообще летаешь.

Откуда тебе-то знать?
Вообще-то здесь он прав, Пчёл.
Да пофиг.
Раньше постоянно летал, но этот смог сейчас просто жесть, чувак.
Загрязнение вышло из-под контроля.
Так что все пчёлы теперь ездят на машинах
Проснись!

Марч!

Марч!

Это не деньги.
Талли их сама складывала.

Зачем?

Эмилия.
— Не, типа Уолтоны.

Да, по телику.
Ричард что-то там?

— Как там этого актёра зовут?

Ага.

Блин, теперь всё время об этом думать буду.
Ты должно быть Холли.
Доктор Малек.
— Привет.

— Она здесь.

— Не могла бы папу позвать?

— Скоро вернётся?

Отлично.
Как наша пациентка, сестра Холли?
— Это она?

Её проблемы вам не вылечить.
Ты очень забавная.
Там.
Спит.

Как думаешь, под наркотиками?

О чём она говорила?
— Что-нибудь внятное?

Холли, как там зовут парня из Уолтонов, который играет Джона Боя?
С лицом как хоккейная шайба?
Этот сериал для дебилов.
Доктор Малек, хотите печенья?

Там ничего не осталось.

Нет, ещё парочка осталась.

Почему бы и нет.
После того как взгляну на спящую красавицу.
Медсестра Холли.
Холли, что ты творишь?

Наручники за баром, мудила.
Достань их.
Ты меня очень задерживаешь, Холли.
Что происходит?
Джессика, это он.

Джессика, если ты мне поможешь,
я убью только Холли.
Джессика, набирай 911.
На твоём месте я бы не стал, Джессика.
Слышал?
— Простите.

Вы слышали этот звук буквально секунду назад?
Да, только что.
Это был я.
Выкинул эту девчонку из окна.
Прикрой меня.
— Холли!

— Сюда.

Пригнись.
Сраные фашисты!
Господи!
— Простите.

Окей, сюда.

— Хорошо.

Погоди, погоди.

Господи!
Джессика.

Стой, ты куда?

Передай мистеру Хили спасибо за его бесполезность.
Бля!
Ты в порядке?
Марч, пистолет, пистолет!
— Блядь!

Вот.
Он уехал.
Он уехал.
Твою мать.
Пожалуйста, мне нужно выбраться отсюда.
Она собственную дочь приказала убить, Перри.
Прошу, скажи мне, что они хотя бы допросят её.
Не допрашивали и не собираются.
Почему?
Потому что она глава министерства юстиции.
А, и кстати, всегда пожалуйста.
Вы вышли под собственный залог.

Да вы мне памятник должны поставить за такое.
Простите, ребята.
Вам не победить, понимаете?
Ваше слово против её.

Вам стоит серьёзно подумать о смене показаний.
Нахер всё это.

Может, чёртовым птицам реально нечем дышать.
Эмилия, Мисти, Дин, Шеттак, все мертвы.
Да и мы скоро задохнёмся.
Мне нужно выпить.
— Сколько я тебе должен, приятель?

Всегда эту пальму ненавидела.
Никогда ей не доверял.
— Иди внутрь, собирай вещи.

Остановимся в отеле или где-нибудь ещё.
Закажем еду в номер.
— Мистер Марч.

Мне нужно с вами поговорить.
Какой чудесный сюрприз.
— Это ваш дом?

Знаете, сейчас не лучшее время.
Сейчас самое время.
Он должен мою племянницу искать.
— Серьёзно?

Но мне никто не верит.
Почему мне никто не верит?
Я действительно не понимаю, мэм.
Я видела её в её доме через переднее окно, ясно как день, пишущую что-то за столом.
На ней был синий пиджак в тонкую полоску.
Да, конечно, я видел этот пиджак.
Что значит ты видел этот пиджак?
В кабинете Шеттака.
Был там с кучей другой одежды.
Этот пиджак был в кабинете Сида Шеттака?
Да.

На нём было имя Мисти и название фильма.
Это же гардероб для фильма.
Гардероб для фильма!
Охуеть не встать.
Простите.

Вы должны показать точно, что вы видели.
Вот.

Я шла оттуда и видела её через это окно.
Нет, он был здесь.

Сейчас никакого стола нет.
Даже не знаю, что сказать.
— Папа, что ты делаешь?

Худший детектив в мире, а?
Вы действительно видели племянницу, миссис Гленн.
Вы видели её на этой стене за столом, в пиджаке в полоску.
Так она видела фильм?
Не просто фильм.

— Тот самый.

И как она тогда видела его через два дня?
Одежда тоже полностью совпадает.
Так у Эмилии была копия?
А ты бы на её месте не сделал?
И она отдала её Мисти.
И вот она приходит сюда, смотрит фильм на той стене...
Лили видит его через окно.
И Эмилия сбегает и забирает фильм.
И идёт куда?
Господи...
Давайте уже перейдём к...
В Западный отель встретиться с бизнесменом.
Дистрибьюторы.
Она показывала его дистрибьюторам.
Показывала им фильм.
Он где-то у них.

— Осталось только его найти.

"Премьера в 21.00" Подпись, Чет.
— Грёбаный Чет.

Дай-ка это сюда.
Она что-то планировала с Четом.
Премьера?
Автовыставка в Лос-Анджелесе.
— Это же сегодня, да?

Грандиозное шоу.

Отличное место, чтобы показать фильм, а?
И этот кретин Чет — киномеханик.
Прошу, перестаньте.
Я слышала всё, о чём вы говорили.
Это значит...

Да!
Ну, в смысле, да.
Она была убита.

Но мы прижмём тех, кто это сделал.
Да, и с очень хорошей скидкой, так что...
Добро пожаловать в Лос-Анджелес на Pacific Coast Auto Show 1978.
Стильные колёса.
Новые системы для экономии топлива.
Невероятные 210 лошадиных сил.
Трёхместный легковой автомобиль с питанием от аккумулятора.
Кадиллак представил свой новый Эльдорадо.
с новым 7литровым двигателем V8.
Ребята, не в курсе, где комната киномехаников?
А Чета видели?
Да, ушёл выпить буквально минут 10 назад.
— А вы?

Откуда ты знаешь, что меня зовут Кент?
Седан Малибу.
В новом выпуске выглядит очень эффектно.
Подходите и смотрите, друзья.
Просто куча машин.
Гордость Детройта.
— Это не он.

Не наш фильм.
Ёбаный Чет.
Скорее всего, он его куда-то запрятал.
Талли.

Как ты свои волосы так...

Слушай, я не знаю, что происходит, но это какая-то грязная игра.
Знаешь, тот кейс, который ты нам дала, кто-то подменил его.
— Там были не настоящие деньги.

Оружие на пол.

Я так понимаю, киномеханика ты убила, да?
Нет.

И они найдут.
Талли, позволь спросить кое-что.
Ты вообще убивала когда-нибудь?
В Детройте, да.

Серьёзно?
Там всё и началось.

Эта сучка Мисти трепалась про свой новый фильм.
Талли, это не ты.

Она только что сказала, что убила троих.
Знаю, но я имею в виду в глубине души.
Слушай, один раз можно ошибиться.
Но когда доходит до третьего...
Не надо делать из неё убийцу.
В твоём-то мире легко жить, да, там всё спокойно.
Да открой же глаза.
У неё ствол и она убила трёх... — Да ладно, мужик.

— Просто взгляни на ситуацию.

Обслуживание номеров.
— Чёрт.

Я...

— Марч?

Ты чё там делаешь?
Ты его перепрятал?
— Что перепрятал?

— Какой ствол?

Кто тебе сказал, что он у меня есть?
Ты сам.

Ты такой типа: "Эй, зацени мой ствол на лодыжке."
Вообще-то сам мне его показал.
Да ладно.

— Твою ж мать.

Мне это приснилось?
Да, кретин, тебе приснилось.
Не, не, не, не.
Ну да, ты прав, это был...
Просто заткнитесь.

Обслуживание номеров.
Ты просто лучший, мужик.
Холли, можешь зайти.
Очень умно, Холли.
Спасибо.

Зачем ты только что плеснула в меня холодный кофе?
Я его в коридоре взяла.

Мне нравится ход твоих мыслей, милая.
Это реально могло сработать.
Так, хватит, все в угол.
Быстрее.
— Что ж, это сработало.

Теперь нужно найти этого дебила Чета, пока Джон Бой не нашёл.
Ага.

Ты иди в бар на крыше.

— Отлично сработано, мелкая.

Ты киномеханик?
Слушай, у нас проблема на девятом.
Кто-то проектор опрокинул.
Плёнка по всему полу разбросана.
— Плёнка на полу?

Идёшь?
Так, жди здесь.

Но я хочу помочь.
Ты поможешь, если будешь стоять здесь, окей?
Обещай, что достанешь фильм.
Обещаю.
На мизинчике?
Чёрт.
Эй, приятель, что тебе налить?
Выпивка бесплатная.

Невысокий паренёк, длинные волосы.
По-моему, они пошли туда.
Эй, Чет?

Фильм Эмилии, где он?
Фильм в проекторе.

Но мы там уже проверили.
— Он вмонтирован.

Он вставлен в середину другого фильма.

Уже иду.
Ты разве не знала, что подслушивать нехорошо?
Мой пистолет смотрит прямо в спину твоей дочери.
Иди за мной.

Как там эта песня поётся?
Добро пожаловать, Лос-Анджелес, на выставку лучших автомобилей Детройта, предлагающих вам новый уровень роскоши.
Вдобавок к отличительному внешнему стилю мы представляем вам комфортный салон из велюра, кожи, с декоративными деревянными панелями и...
Помоги ему встать.
Ты зачем ребёнка-то притащил?
— Я проебался.

Америка...
О, Боже.
Бля, бля.
Хочешь, чтобы она тебя таким видела?
Алкаш грёбаный.
Ой, давай только без слёз.
— Я всё проебал.

— Я люблю тебя.

Прости меня.

— Что?

Ублюдок!
Я Херген Полсен, и я представляю автопромышленников Детройта.
Вот кто я такой.
Вы загрязняете наш воздух.

Никсон!
Нет!
У него пистолет!
Три, два, один.
Господи Иисусе!
Как ты здесь оказался?

— Ты что, упал?

Господи, ты издеваешься?
По-моему я неуязвим.
Это единственное объяснение.
— Походу я бессмертен.

Наверху.

Отвали, мелкая засранка.
Дай сюда, ты, мелкая сучка.
Это хочешь?

Нет!
Принесите мне этот грёбаный фильм.

— Прикрой меня.

Бросай оружие!
Чёрт.
Марч, беги.

Беги!

Мистер Хили, что вы делаете?
Уйди, Холли.
Хили, хватит.

Мистер Хили, если вы его убьёте, я больше не буду с вами разговаривать.
Поздравляю, приятель.
Ты обязан жизнью 13летней девочке.
Пойдём вниз к твоему папе.
А вот и копы.
Сэр?

Сэр, в здании ещё есть люди?
Он не отвечает.
Окей, нужно выяснить, кто ещё...
И иногда, только иногда...
Ты просто побеждаешь.
Господи боже.
Чёрт.
Знаешь что?

Даже не смотри на неё.
Ох, мальчики.
Вы действительно думаете, что чего-то добились.
Вы хоть понимаете, что произошло?
Это протокол.

Что с ним?
Полагаю, он пытается продемонстрировать вашу схожесть с Гитлером.
Почитайте уже газеты, мать вашу.
Что хорошо для Детройта — хорошо для Америки.
Невероятно.
Америка, которую я люблю, обязана жизнью Большой Тройке.
А убить собственную дочь по-вашему нормально?
— Её убил Детройт.

Целый город собрался, проголосовали.

Я хотела спасти её.

Вам светит тюрьма, миссис Каттнер.
Возможно я и сяду в тюрьму, но это ничего не изменит.
Вам не победить Детройт.
И если не я об этом позабочусь, то кто-нибудь другой.
Ну что ж, посмотрим.
Боже.
Где он?
Виски.
Телевизор смотрел?
Да, видел.
Они их отпустят, автомобильные компании, безнаказанными.
Недостаточные доказательства сговора, видишь ли.
Я слышал.
Солнце встало, солнце зашло.
Ничего не меняется, как ты и говорил.
Слушай, они соскочили, да.

Люди глупые.

В любом случае лет через пять максимум мы будем ездить на электрических машинах из Японии.
Запомни мои слова.
Взгляни-ка.
Видел когда-нибудь галстук-алкотестер?
Дыхни на него.
Всегда работает.

Зато ты снова пьёшь.
Да.

— Да и никто не пострадал.

Я имею в виду, они быстро умерли, так что вряд ли они страдали.
Вот, посмотри.
— Извини, что ты похож на филиппинца.

Или на мексиканца.
И у нас уже есть наше первое дело.
Пожилая дама в Глендейле.
Думает, что её муж спит с Линдой Картер.
Чудо-женщиной?
Или Линдой Картер.
Это нам и надо выяснить.
Точно.
Но ему 82, так что время поджимает.
Что скажешь?
Бля.
— За птичек.