# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Заканчивается посадка на рейс 87...
Заканчивается посадка на рейс 87...
Вы двое вместе?
Да.
Австралия?

Да.

Где очередь на проверку?
Вон там, мэм.

Ноутбук доставать не нужно.
Можно мне с ней?
Я коп, так что...
У вас Глобал Энтри?
Нет.

Увидимся на той стороне, ладно?
Сэр?
Да...
Сюда, пожалуйста.

Руки вверх, пожалуйста
Ваши часы.

Пройдите вниз и вернитесь.
Приятного полёта.

Вы чего?

Слушайте, нет, нет... нет, его взять нельзя.

Это мой костюм.

Его нет в списке запрещённых вещей.
Слушайте, я буду поддаваться облучению, от него нужно будет защититься.
Ясно?

Мне нужно в Антарктику!

Ещё с одним попрощались.
Стой!

Всё хорошо?
Да, абсолютно.
А ты как?

Ты что провозишь?
Что, прости?
Или не хотела подождать лишних пять минут, или что-то провозишь.
Так что это?
Героин?
На мне 20 000 долларов наличкой.
Закрой дверь.

Я одолжила твой скотч.
Деньги заметили бы на сканере.
Извини.
За что?
Незаконно покидать страну с более чем десятью тысячами.
Почему не отдала мне половину?
Поможешь снять скотч?
Не хочешь рассказать, что ещё скрываешь?
Может быть.
Сколько?

Боже.

Стоят с газетой в руках, как на видео с заложниками.
Они... называли свои имена, и я узнавала, можно ли кого-то из них найти после того, как они якобы вошли в эту штуку.
Которая их фигачит радиацией?
Да, дорогой, которая их фигачит радиацией.
И как?
Нашла?

Никто из них нигде не числится.
Куда они подевались?

Они же должны куда-то подеваться.
Не должны, если их кремировали.
Дамы и господа, ремни безопасности отключены, и вы можете продвигаться к кабине.
Так это операция под прикрытием.
Даёшь деньги, тебе показывают ту штуку, видишь, что там сжигают людей, накрываешь их.
Именно.
Но в Австралии у тебя полномочий нет.
Ну, по сути, ты прав.
ОВО тебя не отправлял.
И ты пошлА на обман?
У ОВО хватает работы с грядущим апокалипсисом.
Эти подлецы пригласили меня лично, так что и уберу я их сама.
Они не знали, что ты следователь?
Знали.
Они как раз всё обо мне знали.
Тогда они и обо мне знают.
Наверняка да.
И всё же думают, что ты решишься?
А если спросят, почему я прилетел с тобой?
Я скажу, что ты решил быть рядом со мной, потому что мы зависимы друг от друга и поняли, что лучше для нас будет именно так.
Будешь искать отца?
Искать?

Я думала, ты из-за этого и хочешь лететь.
Нет, я прилетел, чтобы быть с тобой.
Да, но если он рядом...
Милая, я не знаю, где он.
И он бы сообщил, если бы я должен был знать.
Поняла.
Ты взял свою книгу.
Она не моя, а Мэтта.
Но о тебе.
Наконец-то прочтёшь её?
Я уже прочёл.

В самолёте, пока ты спала.
Всю?

"И оставил Он мост и висельника позади.
А когда вошёл Он в лес, положил девочку себе на плечо, и спала она, и прижалась к Нему, а Он к ней".
Мэтт пишет "Он" с большой буквы.
"А когда встало солнце и пришли они к колодцу, положил Он девочку на край и..."
Что?
Если ты всё прочёл, что случилось потом?
Он толкнул её в колодец.
Господи.
Откуда Мэтт всё это берёт?
Чёрт, чёрт, чёрт, чёрт, чёрт!
Бля!

Да?

Да.

Через дорогу от отеля остановка.
570-ый будет через 15 минут.
Едьте до конечной.

Мы ждать не будем.

Это были они.

Не знаю.

Мне с тобой?

Хочешь следить за мной?
Да.
Слушай, я должна сделать это одна, хорошо?
Хорошо.
Ты пока поспи.

Хорошо.
Поужинаем потом?
Да, конечно.
Скоро вернусь.
Блин, проклятье.
Добрый день, Мельбурн!
Прекрасный вторник, и я Пэм Джолли.
Брюс Куотермэйн.
Сегодня девятое октября, и хочу сказать, я немного подустал.
Как прошла ночь, Брюс?
У меня вчера был отличный вечер.
Ты был на тусовке?

Расскажи нам, давай.

В этом году темой был подводный мир...
Доброе утро.

Не могу выключить телевизор.
Не вижу, куда он подключен.

Питание от стены.

Я могу его отключить отсюда.

Мистер Гарви.

Нам добавить ваше имя к номеру, чтоб у вас был доступ ко всем услугам?
Да, было бы отлично.

Мне стыдно говорить о том, что я сделал,
Пэм, но я всё же пришёл сюда отведать с тобой панкейков, так?
Ты любишь панкейки, Брюс?

Разве что ненормальный, поэтому сегодня мы прямо здесь, в студии, готовим панкейки.
Как ты обращаешься с лопаткой?
Умеешь переворачивать?

Это трудно.
Боялся Он, что потерял рассудок...
И было безумием для Него выпить яд.
Или же верой.
И надеюсь, нас не смотрит ни один Кевин.
Это почему, Пэм?
Оказывается, в Мельбурне пропал не один, а два Кевина.
Машина старшего инспектора Кевина Ярборо была оставлена возле его дома в Макарре.
Тем временем, этого человека, Кевина Гарви, приехавшего из Америки, в последний раз видел с месяц назад на дороге возле Куррипы.
Если у вас есть информация о местонахождении хоть кого-то из них, свяжитесь с полицией.
А теперь за панкейки!
Готов, Джорджи?

Итак, расскажи нам о тесте.
У нас их целых три вида.
Первое - на обычном кислом молоке.
Хорошо.

Да, я и сам люблю классические панкейки.
Потому что ты зануда!

Второе - банановое.
Ням-ням.

А третье, конечно, шоколадное.
Что-то новенькое.

Слышишь меня?
Чёрт!
Доброе утро.

Включите снова мой телевизор.
Извините, мистер Дёрст.

Подождите пару минут. - "Добрый день, Мельбурн", - это прямой эфир?
Что, простите?

Да, сэр.

Такси!
Не знаете, когда должен подъехать автобус?
Уже вот-вот.
Извините, мисс?
Вы мама?
Да.

У меня собеседование в кафе.
Няня сегодня не пришла.
Если я пойду туда с ребёнком, меня не возьмут.
Можете с ним побыть?
Всего пять минут.

Пожалуйста!

Мне очень нужна эта работа.

Умоляю вас.
Ладно.
Хорошо.

Вот так.
Спасибо.
Вы добрая.

Она может сбежать и вы её никогда не увидите.
Многие сейчас отчаялись.
Осталось всего шесть дней, да?
Надежда есть.
Привет.
Не подскажете, когда следующий автобус?
Должен быть через 45 минут.
Подождите, пожалуйста!

Ждите!
Мне очень жаль.
Мне нужно ехать.
Дискриминация незаконна.
Стойте!

Стойте!
Можно?
Вот так...
Ну вот.

А я-то думала, ты уже наловчился.
Я стараюсь, Пэм.
Стой!
Иви!
Иви?
Чего ты хочешь?
Что?

Почему это снова происходит?
Я уже с этим покончил.
Скажи, чего ты хочешь?
Тебя Пэтти прислала?
Кто такая Пэтти?
Я видел тебя по телеку.
Ты смотрела прямо на меня.
Всё нормально?
Да.
Да.

Он вам докучает, мисс?
Вы её видите?
Отойди, приятель.
Ты реальна?
Вы его знаете?
Никогда в жизни не видела.
Бред.
Я её знаю.

И ты меня знаешь.
Меня зовут Данайя Моабизи.
Зачем ты это делаешь?
Отойди.

Слышишь?

Отвали от меня, урод.
Я её знаю!

Мисс Дёрст.
Да?
Поднимайтесь.

"Take On Me".

A-Ha.

Мисс Дёрст.
Извините.

Я доктор Идэн.
А это доктор Беккер.
Здравствуйте.
Спасибо, что прилетели.
Извините за здание.
Немного жутковато, да?
Что она сказала?

Пойдёмте вниз?
Ладно.
Это Бернард.
Если вы не против раздеться, он проведёт быстрый медосмотр.
У нас есть халат.
Что за медосмотр?
Очень рутинный.
Неинвазивный.
Когда закончите, мы с доктором Беккер зададим вам пару вопросов и перейдём дальше.
Если вы доктор, почему не проводите осмотр?
К сожалению, я физик.
Но Бернард - настоящий профи.
Клянусь, вы в надёжных руках.
Ладно.
Отлично!

Она была готова уйти.
Она была готова уйти, и хотела бы вам сказать.
Она была готова уйти, и хотела бы вам сказать, но не смогла.
Это был инсульт.
Она была в коме три месяца, прежде чем он отключил аппарат.
Скажи ему, что он освободил её.
Три месяца - это долго.
И она благодарна вам за освобождение.
Спасибо.
Большое спасибо.
Рад помочь.
Стойте, раз уж я здесь, можете попытаться связаться с моей сестрой?
Я доплачУ.

Не нужно.
Как её звали?
Марджери Прентисс.
С таким именем пять человек.
Нужна дата рождения.
Когда у неё день рождения?
17-го марта.
Чёрт.

Отмена.

Сэр, ваша сестра исчезла 14-го октября?
Да.
А что?
Мне очень жаль, но я не могу выходить на связь с отбывшими.
Они в другом пространстве.
Я хотел бы помочь, но...
Не могу.

Мне нужно ответить.
Обними его и скажи, что мёртвая жена хочет, чтоб он продолжал жить.
Да.

Что?
Ты одна?

Он... он внизу.
Ты в порядке?
Я только что видел Иви.
Что?

Она жива.

Ты... ты в Австралии?
Да.

Неважно.
Она здесь.
Она здесь.

Хорошо.

Просто... успокойся и объясни, что тебе показалось.
Нет, мне не показалось.
Я с ней разговаривал.
Она... она здесь.
Она...

Найди её.
Она в Мельбурне под другим именем.
Данайя Моабизи.
Я... сделал фото на телефон.
Отправлю его тебе, ладно?

Данайя.

А что?

Фото пришло?
Да, получила.
Это она.
Я знаю.
Ты говорил об этом с Норой?
Она сейчас не рядом.
Почему ты спросила о библиотеке?
Слушай...
Кевин...
Не в коем случае больше не приближайся к Иви, понял?
Это может её отпугнуть.
Нужно... просто понять, что мы будем делать, хорошо?
Нужно...
Кевин?
Извините.
Извините!
Не знаете, где общественная библиотека?
120 на 80.

Почти всё.
Нужно лишь набрать кровь.
Зачем?
Анемия, глюкоза, калий, тяжёлые металлы и беременность.
Ну, я точно не беременна.
Ну да.

Сначала придётся её извлечь.
Мы можем направить вас к...

В ваших медицинских документах указано.
Подключу датчики для электрокардиограммы.
Опустите халат, пожалуйста.
Вы будете находиться в камере длительное время.
Поэтому мы сейчас её симулируем и проведём мониторинг, чтоб узнать, как вы справляетесь.
Всего на пару минут.
Воздуха там много.
Я закрою крышку, но вы всегда можете выбраться.
Если хотите взять деньги с собой - пожалуйста.
Некоторые переживают, что мы сбежим, пока они внутри.
Нет, я вам доверяю.
Здрасте.

Данайя сегодня работает?
Кто?
Данайя или Дания.
Данья?

Не знаю.

Да, она помогала мне искать книгу.
Какую?
"Убийцы".
Кажется, "Убийцы".
"Убийцы" - это название?
Нет.

У нас нет книги с таким названием.

Но свяжитесь с Даньей, думаю, она мне поможет.
Буду очень рад, если вы это сделаете, пожалуйста.
Леонард?
Нет.

Он странный.
Правда?
Нет!

Я просто...

Пойдём прогуляемся.
Мне нужна книга...
Ты уходишь.
Всё нормально, Леонард.
Знаешь его, Данни?
Да.
Знаю.
Давай поговорим, Кевин.
Да, я Иви Мерфи.
Начала новую жизнь.
Пожалуйста, никому не говори, что видел меня.
Ни маме, ни отцу, ни брату.
Просто оставь меня в покое.
Джон мой друг.

Я начала новую жизнь.
Ты не имеешь права её отнимать.
Так скажи, почему ты это делаешь.
Потому что...
Семьи не существует.
Тогда почему у тебя этот акцент?
Мне пора.

Что вообще происходит?
Что?
Мне тебя жаль, потому что ты болен.
Я хотела помочь.
Она велела сказать тебе, что я Иви, чтобы ты тогда ушёл.
Кто велел?
Нет, нет.
Я сама.
Надеюсь, ты ничего не ожидаешь, сама же вытащила меня на ужин.
Я бы не посмела.
Кто это?

Кевин.

Я...
Думаю, нужно ответить.

Где?

Кевин?

Слушай.

Что случилось?

Ты где?

С ней?

Ты знала об этом?
Знала, что она здесь?
Так, Кевин, выслушай меня.
Ты должен... вернуться в отель, ясно?
Вернись к Норе и позвони позже, ладно?
Ты сказала ей, что я болен.
Это какого хера значит, Лори?
Помнишь, тебе являлась, и я сказала, что...
Никто мне не являлся.

Тебе являлась Пэтти, и я тогда сказала: нельзя говорить человеку в психозе, что у него психоз.
Помнишь?
Нужно поддакивать бреду этого человека и найти здравый смысл.
Иначе он вполне может себе навредить.
Я...
Не хочу, чтобы ты вредил себе, Кевин.
Просто оставь Иви в покое.
Оставь её и вернись в отель, хорошо?
Знаешь, я сейчас отключусь, позвоню Джону и скажу, что ты только что говорил с его дочерью.
Лори, слышишь меня?
Алло?
Открой фото, которое ты мне прислал.
Что?
Фото Иви, которое ты сделал.
Открой его на телефоне.
Можешь это сделать?
Ладно, открыл.

Послушай меня.
Хорошо?

Когда это случилось, ты мог позвонить кому угодно, но позвонил мне...
Потому что знал, что я могу помочь.
И сейчас я тебе помогу.
Это не реально.
Та девочка - не Иви.
Посмотри на фото ещё раз.
Я ухожу.
Я не понимаю, что происходит.
Думаю, ты спроецировал Иви на незнакомку.
А выбрал именно Иви, потому что... понял, почему она так поступила.
Почему бросила семью.

Думаю, отчасти ты хочешь сбежать, Кевин.
Нет, я... не хочу убегать.
Тогда почему ты в Австралии?
Ты начальник полиции.
У тебя есть обязанности.
До седьмой годовщины меньше недели, а ты просто сбежал, никому не сказав.
Нет, я... должен быть с Норой.
Это ей нужно было приехать сюда.
Я... это она сбежала.
Кевин, вы с Норой в порядке?
Спроси у Джона о книжке, которую он обо мне написал.
С возвращением.
Ваше сердце очень спокойно.
Что?
Частота пульса.
Это большая редкость.
Большинство паникует после пары минут.
Спасибо.
Давайте поговорим.
Хорошо.
Мистер Линн-Бейкер был рад общаться с вами в Сент-Луисе.
Где мистер Линн-Бейкер?
Он прошёл.
Через устройство?
Да.

Нет, не здесь.
Я буду рада ответить на любые другие вопросы об устройстве, технические или прочие.
Почему вы его не использовали?
Всё, что мне нужно, - здесь.
А вы?
Мне не нравятся шансы.
Шансы?
Мы знаем наверняка лишь то, что отправляем людей в тот же пункт назначения, куда другие отправились семь лет назад.
Шансы на то, что в этом пункте назначения подходящая среда, доступная для дыхания атмосфера и обилие пищи, очень низки, так что более вероятно, где-то в пространстве дрейфует
140 миллионов трупов.
Звучит аргументированно.
Вообще-то, несколько наших коллег прошли.
Доктор Ван Иген, который... изобрёл устройство, был в числе первых испытателей.
Да.

Что тебе не нравится?
Что она сказала?
Доктор Беккер...
Думает, что вы не намерены использовать устройство.
Она полагает, что вам любопытно, но когда придёт время, вы... как бы это сказать... испугаетесь.
Не испугаюсь.
Хорошо.
Деньги вам отдать сейчас?
Нет, пока нет.
Сначала у нас к вам вопрос.
Всего один.

Моего парня.
Вы всё обо мне знаете, и я решила, вас будет волновать...
Мы знаем, кто такой Кевин, и не волнуемся.
Ладно.
Что за вопрос?
Родилось двое близнецов.
Один из них вырастет и вылечит рак, но только если второй сейчас умрёт.
Вы не должны убивать ребёнка сами, нужно лишь кивнуть, чтоб это случилось.
Вы кивнёте?
Если я кивну, как убьют ребёнка?
Он умрёт в муках или быстро и безболезненно?
Быстро и безболезненно.
Близнецы мои?

Имеет, если хотите услышать мой ответ.
Не ваши.
Она работала на вас.
Что, простите?
Женщина, которая дала мне ребёнка.
Это было испытание, да?
Мы не знаем, о чём вы.
Конечно, не знаете.
Просто ответьте на вопрос.
Дети каждый день умирают.
Одним больше.
И возможность вылечить рак?
Конечно, я кивну.
Всё?
Да, мисс Дёрст.
Всё.
И как всё устроено?
Вы называете имя, я иду в номер, объясняю о низкоамплитудном излучении Дэнцигера, и что?
Я вернусь сюда или как?
В этом не будет необходимости.
Что?

Боюсь, мы не будем продолжать.
Что?
Я неправильно ответила на ваш дурацкий вопрос?
Всё ясно.

Отказали мне и хотите, чтобы я умоляла взять деньги, да?
Оставьте их себе.
Нет.
Стойте!
Стойте!
Езжайте домой, мисс Дёрст.

Джордж.

Ему звонит Нора Дёрст.
Да, знаю!

Ладно...

Нет, я... не буду жда...
Чёрт возьми!
Привет.

Что с головой случилось?
Ты куришь?

Что случилось?

Кто?

Сказали, что я не стану продолжать.
Деньги взяли?

Я думал, это развод.

И они точно знали, что я их раскусила, и поэтому свалили.
Но я их найду.
Найду и уничтожу.
Ты в порядке?
Да, всё нормально.
Кевин.
В чём дело?
Можешь мне рассказать.
Нет, не могу.
Почему?
Когда я в прошлый раз тебе всё рассказал, то проснулся прикованным к кровати, а тебя не было.
Кевин.
Я не знала, как справиться с твоими беседами с мертвецом.
Господи.

Я... нам нужно позвонить Лори.

Я сказал ей, что вернусь и мы ей позвоним.
Когда ты говорил с Лори?
Мне нужна была помощь.

Я видел...

Нужно было убедиться...

Неважно.
Мне ты не скажешь, а Лори сказал?

Он захочет добавить видЕния в твою книгу.
Она не моя!
Правда?

Ты хочешь быть Иисусом-суперзвездой, потому что ты тогда важный.
Нравится?

Она шикарна!
Я прочёл её от корки до корки!
Ну вот.
Книги нет.
Говорить о ней не нужно, потому что, знаешь, мы вообще ни о чём не говорим!
О чём ты хочешь поговорить?
О чём ТЫ хочешь поговорить?
Почему ты дал мне это сделать?
Что?
Отдать её...

Я тебя не останавливал, потому что ты решила, что хочешь так поступить.
Ты вообще не спрашивала, чего я хотел.
А что бы ты сказал, Кевин, если бы спросила?
Тебе полегчало.

А теперь ты хочешь нового ребёнка.

Боишься, что и этого отдашь?
Ты не хочешь ребёнка, потому что тогда у тебя не будет оправдания.
Ты больше не сможешь быть жертвой.

Никто не будет тебя жалеть.
Да не нужно меня жалеть.
Так сколько ещё, Нора?
Когда ты уже забудешь об этом?
О чём?
О потере детей.
Я их не теряла!
Мои дети не мертвы.

Просто исчезли.
Тогда ты должна отправиться к ним.
Мне нужно такси.

Почему?
Взрыв.
Да, здравствуйте...
Сейчас буду.
Господи.
Поверить не могу, что ты здесь.
Я видел тебя по телеку в окно.
Повернулся к другу и сказал: "Охренеть, это мой сын".
Мы обзвонили местные отели... и вот ты нашёлся.
Привет.
Сынок, это Грейс.
Это реально?
Конечно, реально.
Ты куда собрался?

Новости не смотрел?
Все рейсы отменили.
Ты тут один?
Да.
Теперь нет.
Пойдём.