# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вице-президент Сезон 5, серия 8 Кэмп-Дэвид Перевод:

Просто протяните руку.

Мистер Райан, вы бы не могли вернуться на своё место?
Она отказывалась брать яблоко.
И кто из вас мудаков-садоводов придумал эту хрень?
Здравствуйте, мэм.

Он выглядел как Айк Тёрнер, сующий Тине в рот бутерброд.
Думаю, мы определили нашу главную проблему -
Джона плохо взаимодействует с людьми.
Нет, я плохо взаимодействую с уродливыми, старыми ведьмами.
Ты хоть понимаешь, что только что отдал О'Брайену Нью-Гэмпшир, прикованным к батарее и с бритой киской?
Я вешаю трубку!

Знаешь, что?

Никого, кроме Майеров.

Я это не в обиду.

Спасибо.
Я так рада, что за эти дни вы с папой и Монни сможете узнать настоящую Марджори.
Весёлую Марджори, а не просто Марджори, агента твоей охраны.
Я тоже очень рада возможности узнать весёлую Марджори.
Кстати, когда она к нам присоединится?
Я просто шучу.

Президент за рулём!
Осторожнее!
Стоп.

Смотрите!

Китти, дорогая!
Так, китайцы прибудут сюда с минуты на минуту.
- Ясно.

Так что держи этого Чарльза Понци и его потаскушку подальше от меня.
Мы, Майеры, очень находчивы.
Ты ведь знаешь, что на самом деле ты - не член моей семьи, да?
- Знаю.

Что это за безумие ты решила развесить на ёлке, Моника?
Это самодельная мишура из клюквы и попкорна, которую я называю...

Кто-то явно читал мой блог.
На прошлой неделе я зарегистрировала этот торговый знак.
Звучит вкусно и очаровательно.
Так что я назову это вкусноровательно.
Видишь?

- Мама?

Я хотела тебя предупредить, что Марджори - веган-сыроед, а я с ней вместе.
О, значит, вы уже две вещи делаете вместе.
Да, мы подумали, что можно приготовить на Рождество "веганскую ветчину".
А что это, милая?

Нет, мэм, её запекают.
А это сырое "полено" из грибов и размоченных грецких орехов.
Но на вкус оно как ветчина?
- Да, почти.

Нам всем стоит поменьше употреблять мя...
Прости, пожалуйста, Марджори.
Я принял тебя за Селину.

Люди постоянно нас путают.
Почему бы тебе не перестать трогать нас обеих?
Ладно, пойду организую всю эту странную еду и...
Мама, я хотела у тебя кое-что спросить, но я могу обсудить это и с папой.
Он лучше улаживает денежные вопросы.
Какие денежные вопросы?
Ну, просто дело в том, что денег так много, что очень сложно решить, что с ними делать.
Дядя Джордж советовал продать дом в Палм-Бич, чтобы выплатить налоги на наследуемое имущество.
Дом в Палм-Бич, дорогая?

Вообще-то, Ли, сейчас прекрасное время для продажи.
И, Кэтрин, помнишь сеть отелей в Бразилии?
- Что?

- Нет, ни за что.

Я вам вот что скажу.

Кэтрин и Марджори, не могли бы вы, девчонки, сходить на улицу и принести дров для камина?
Мэм, ослепительные глаза вашей дочери могут сами разжечь любой камин.
Так, это было жутковато, но я правда думаю, что стоит принести с улицы дров.
- Да, мэм.

Так, китайцы уже приехали?
Они задержались по дороге, мэм.
Судя по всему, они едут медленно и не пользуются поворотниками.
Что-нибудь слышно о результатах эхотомограммы Дебрали?
Ни слова.

Что это там у тебя, Дебилли Крокетт?
Нельзя обходиться без плана.

Ладно, выкладывай, Бен.
Всё уже предварительно обговорено, мэм.
В обмен на отмену санкций, китайцы согласились построить завод по производству электроники в Огайо и завод по сборке двигателей в Северной Каролине.
Так, значит, у нас Северная Каролина и Огайо.
Для меня это президентство.
И как и всегда, мы подняли вопрос возвращения Далай-ламы и Панчен-ламы в Тибет.
- Далай-лама.

У нас готов к выпуску пресс-релиз, Майк?
Мне осталось только нажать "Отправить" и мы...
Вообще-то, нужно его всё же сначала перечитать.
Мэм, Минна Хаккинен прошла охранников и направляется сюда.
Как этому салату из Аспергера удалось влезть во всё это?
Президент Лу доверяет ей.

Нет, я скажу тебе, что он оценил.

Перед ними не устоишь.
Что?
- Минна!

- Здравствуйте.

А вы изменили причёску.
Да, спасибо.

А вы изменили веки.

Выглядите более настороженно.
Да...
Мы получили последние данные опросов.
Вы отстаёте от вдовы Шерман на 20 пунктов.
Надо держать тебя подальше от людей.
Да, окружим тебя деревьями.

Вернём тебя туда, где тебя нашла твоя тупорылая мамаша, сраный ты бритый йети.
Но зато вы всего на 3 пункта отстаёте от Джона А. Райана, кто бы это ни был.
Эй, Красавчик.

Заглатывает за двадцатку?
Лучше спросите сами.
Да.
У меня был очень тяжёлый год.
Менопауза доставляет мне большие проблемы.
- Неужели?

- Что?

- Вовсе нет.

- Нет?

Нет, у вас менопауза.
Нет, вы старше меня, так что я...
Вообще-то, я на два года младше.
У меня всё ещё регулярные месячные, но суставы ужасно отекают.
Знаете, я бы хотела вернуться к обсуждению Китая.
Китайцы могут попытаться изменить условия нашей договорённости.
- Правда?

Но если они это сделают...

Вы должны быть готовы разыграть уход, чтобы убедить китайцев, что вы прервёте переговоры, если их условия вас не удовлетворят.
- Ясно.

- Господи

Затем кто-то должен сказать, что это беспрецедентно.
Она никогда так не делает.

- Кто, я?

Может, стоит порепетировать?

Итак, это неприемлемо.
А потом я просто ухожу.
Нет, это неубедительно.

Это неприемлемо.
Нет, понимаете, это было то же самое, только громче.
Она никогда так не делает.
Вот это было хорошо.

- Привет, девчонки.

- Да, милая?

Раз уж сегодня у нас ранний канун Рождества, я кое-что приготовила.
Что тут у нас?
Её использовали в 1907-м году на второй Гаагской конвенции.
И я подумала, что она пригодится для подписания важных мировых соглашений, когда тебя официально изберут.
Это просто чудесно, Кэтрин.
American Express подарили мне классную карту из чёрного металла.
Она по-настоящему демонстрирует нашу с тобой особую связь, как матери с дочерью.
Просто прелестно.

Марджори, почему бы тебе не открыть мой подарок?
Ты приготовил Марджори подарок.
Марджори теперь часть нашей семьи, так ведь, подруга?
Да, я тоже приготовила ей сюрприз.

- Да.

Он просто прекрасен.

Застрял у охранников.

- У меня есть номер отслеживания.

Это старая книга.
- Тебе она нравится?

Боже мой.
Это первое издание Гертруды Стайн.
Это же любимая поэтесса Марджори.
Откуда ты об этом знаешь, папа?
Я слушаю.
Надо положить её в какое-нибудь особое место.
- Привет.

Я заметила на улице два гольф-карта, полных азиатов.
- Да, нам пора.

- На них очень хорошие костюмы.

Так, пойду поищу подарок Марджори.
Я тоже.
Представлять вас буду я.
Да.
- На вас будет надето это?

Да.
Это президент Лу Чи-Джан...
Генеральный секретарь Коммунистической партии...
Изучал химическую инженерию.
Женат вторым браком, любит играть в теннис.
...верховный вождь Китайской Народной Республики.
- Это Жанг Шенжи.

- Премьер Государственного совета.

Это Сао Джинтон, первый вице-премьер...
Лондонская школа экономики.
Любит ловить рыбу нахлыстом и замороженную клубнику.
Спасибо.

Ладно.

Это изображение самого популярного мультипликационного персонажа в Китае

Выглядит совсем как моя дочь Кэтрин.
Что?
Ваша дочь - красивейшая женщина, а это поросёнок.
И он огорчён.

Поверьте, если вы напомните Кэтрин об океанариумах, то поймёте, о чём я говорю.
Это просто чудесно.

А теперь наш подарок.
Это шёлковый халат времён династии Цин.
Дракон символизирует удачу.
Ваша щедрость не знает границ.
А теперь...

Серьёзно?

Как и заготовки.
Это гобелен времён династии Цин.
Его центральное изображение - пеон - символизирует величие и достоинство.
Он потрясающий, и я очень надеюсь, что это всё.
А теперь наши дары вам.
Это американская жеода, символизирующая прочное основание отношений, существующих между нашими двумя странами.
И она сверкает так же, как, как мы надеемся, будет сверкать наша беседа.
Спасибо за этот камень.
И примите это вино из Напа-Вэлли, Калифорния.
И ещё одно вино из наших местных виноградников в Новой Зеландии, являющейся близкой нам страной.
Также она недалеко от Азии, что делает её близкой вам, ведь все мы - близкие друзья.
- Спасибо.

- Президент Лу не пьёт.

Джан, у нас в Америке есть распространённое выражение:
"Погодите, ещё кое-что".
И именно поэтому я бы хотела вручить вам наш последний подарок.
Очень важную и историческую ручку времён второй Гаагской конференции 1907-го года.
Гэри, дай коробку.
- Что?

Это очень ценный подарок.
- Чудесно.

Золотой - цвет большой удачи в Китае.
Он символизирует богатство и успех.

- Вы их порадовали.

А сейчас они обсуждают как неформально вы одеты.
Говорят, что вы похожи на заключённую или пирата.
На тетрадь в линейку.
Почему Менопаузная не предупредила нас, что китайцы нас так обойдут по подаркам?
По нашей информации вы им не понравились.
Мэм, вам звонят Дэн и Эми.
Что?
Мэм, Джона прострелил себе ногу.
Господи.

Нет, он в буквальном смысле выстрелил себе в ногу.

Включите CNN, мэм.

Включи...
В этом лесу я ходил на охоту с отчимом.
И он научил меня, как правильно...
Боже правый!
- Господи.

Боже.
- Это несмешно, Бен.

- На мне немного крови.

Джона во втором классе пульнул себе в глаз резинкой.
И я скажу ему сейчас то же, что сказала тогда...
Оружие - это опасно.
Мы все молимся о его выздоровлении.
Ладно, выкладывай.

У него осложнённый перелом.

Похоже, ему потребуется...

Ясно.

Так, я больше не могу это слушать.
Теперь Нью-Гэмпшир достанется О'Брайену.
Мы просто обязаны получить те заводы.

Президент Лу хотел бы прогуляться с вами на природе.
Ну, я же президент.

Он тоже президент и он любит прогулки.
Прогулка?
Именно в Кэмп-Дэвид президент Эйзенхауэр приехал восстанавливаться после сердечного приступа.
Да.
И он в порядке?
Президент Эйз...

По этой тропинке очень любил прогуливаться по утрам Рузвельт.
Точнее, прокатываться.
У вас ещё есть жвачка?
Можно одолжить у вас жвачку?
Можно пожевать с вами жвачку?
Спасибо.

Круто.

Ого.

Кто бы мог подумать?
Спасибо...

У меня есть то, что нужно.
- Gracias.

Нам необходимо действовать сообща, чтобы улучшить отношения с Северной Кореей, ведь корейцы - такие же люди, как мы.
Только без еды.
Привет, мама.

- Нет, нет.

- Спасибо.

Мама, возвращайся побыстрее, хорошо?

Просто замечательно.

Джан, это была моя дочь, и очевидно, она вас не узнала.
Она совершенно не разбирается в мировой политике.
Моя семья здесь для прикрытия.
Нет, но я этого...

Я не...

Пройдём дальше, пожалуйста?
Вы не могли бы перевести, что нам нужен переводчик получше?
- Марвин-Гарденс.

Кэтрин, можно одолжить у тебя 200 игровых долларов?
Вы все ещё не спите.
- Привет.

Это подарок Марджори?

Да.
Мэм, вам было совсем необязательно.
Мама, он такой красивый.
Ну, это же...

Его будто спряли из шёлковых волос Кэтрин.

Я подумала, что тебе понравится...
- Боже мой.

- Спасибо.

Мама, я не могу поверить.

- Мне пора в постель.

- Доброй ночи.

Ты ведь знаешь, что это государственная собственность, да?
Ты совершил федеральное преступление.
- Ты обязан это увидеть.

Именно такой наряд я представляю, когда пытаюсь не кончить.
Кто это?
Джуди Шерман утверждает, что борется за Нью-Гэмпшир, но каковы её реальные интересы?

Нужно быть поосторожнее.

В день выборов скажите Джуди Шерман, что вас волнует ваша свобода.
- Что это за херотень?

Джуди Шерман утверждает, что борется за Нью-Гэмпшир...
Боже мой.

Это Национальная стрелковая ассоциация.

Это же рождественское чудо.
Ладно, я тут продолжу, так что ещё увидимся.
Так, Кент, что думаешь, Нью-Гэмпшир снова в игре?
Мэм, я даже не использую разговорное выражение "пожалуй", так что...
- Сейчас же набери Дэна и Эми.

- Она никогда не стучит.

Селина, мне напомнить вам о том, как сильно китайцы ценят пунктуальность?
Тогда почему мне вечно доставляют холодный суп-вонтон?
Что?
Минна, у меня тут сейчас международный кризис.
Дело в Ближнем Востоке.
Дело в Кувейте и это всё, что я могу сказать.
- Кувейт?

Очень странно.
Ведь мы с Амиром аль-Хабатом фолловим друг друга в Instagram.
Всего пять минут назад он опубликовал фото своего ужина.
Ну, вообще-то, кризис начался сразу после того, как он поужинал.
Это такой интермеццо-кризис.
- Дэн звонит.

Да, посол нашего посредника в Кувейте.
Спасибо.

- Ладно, я выведу их на прогулку.

Да.

- Да.

Так, значит, теперь мы любим НСА.
Что?
Китайцы очень огорчены.
Они изменили условия сделки.
- Что?

Как бы мне выразиться помягче...
Китайцы были глубоко потрясены недавним инцидентом.
Что?

С вашей дочерью.
Боже, Минна, серьёзно, это была совершенно невинная ошибка.
Кэтрин просто ошиблась.
Но вы же её мать.

Как я могла её остановить?

Вы же тоже мать.

Уверена, у вас тоже такое было.
Вы были на моём месте.

Такое иногда бывает в Исландии, но там это происходит случайно.
- Что?

Боже, они хотели этого с самого начала.
Этот архипелаг не возник из ниоткуда.
Вообще-то, возник.

Госпожа президент, вы не можете им его отдать.
Это дестабилизирует весь регион.
Пожалуйста, идите и переговорите с Чи-Джаном, постарайтесь...
Я попробую, но не знаю, насколько у меня получится привлечь его внимание.
Но вам необходимо заставить его прогнуться.
Что ж, знаете, что?

- Вот об этом я вам и говорила.

Я должна сходить проведать своего второго кавалера.
Хорошо?

- Да?

Это никотиновая жвачка.
О, нет.
Что ж, это не меняет того факта, что наши японские друзья по-прежнему претендуют на архипелаг Сенкаку.
Президент Лу говорит, что отказ от возражений должен быть частью сделки.
Что ж, это неприемлемо.
Неприемлимо!

Я сейчас просто уйду.

Ну уж нет.

Я этого не допущу.
Честно говоря, она никогда так не делала.
Знаю, два миллиона кажутся крупной суммой, милая.
Но это не так.

Но разве вы не вырубаете дождевые леса, чтобы построить курорт?
Это ради сохранения остальных деревьев.
Это добродетельный цикл.
- Ну, наверное, это логично.

Привет, мама.
Что это вы делаете в самой чаще?
Мы можем поговорить об этом попозже.
Я оставлю брошюры у тебя на подушке.
- Спасибо, папа.

Так, слушай меня внимательно.
Если тебе нужен совет или ты хочешь поговорить о деньгах, ты можешь обратиться ко мне, хорошо?
У меня же для этого есть целое министерство финансов.
А уж они-то, знаешь ли...
Пожалуй, бывали и посмышлёнее.
Папа любит тебя, милая, но он - мошенник.
- Я знаю.

- Прошу прощения.

Я не хотела нарушать интимный момент, но в переговорах произошли тектонические сдвиги.
Вам удалось по-настоящему ошеломить китайских лидеров.
Китайских лидеров?
- Да, Кэтрин.

Кажется, он очень скоро воспользуется золотой гаагской ручкой.
Ваша мама подарила лидерам Китая замечательную ручку.
Она золотая...

Ты просто невыносима.
- Кэтрин.

- Кэтрин.

С ней даже роды были сущим кошмаром.
Правда?

У вас очень узкая вагина?
Упругая.

Положение китайской экономики хуже, чем кто-либо предполагал.
Эти санкции серьёзно их подкосили.
А Чи-Джан - гордый, упрямый мужчина.
Как китайский мистер Дарси.
Но ещё и глупый, как китайский мистер Бингли.
Я люблю "Мэри Поппинс".
Так что, если Соединённые Штаты отменят санкции и пойдут на компромисс по промышленным металлам на следующие 25 лет, китайцы, возможно...
Возможно, они будут готовы обсудить Тибет.
- Что за шербет?

Нет, они готовы обсудить условия переговоров, направленных по пути к возможному самоопределению.
- Я освобождаю Тибет?

Скорее всего, это будет одна страна, но две системы, как с Гонконгом.
- Верно.

Да это же историческая херня на уровне высадки на Луну.
Боже, Селина Майер - женщина, освободившая Тибет.
Нет...

А что насчёт заводов в Огайо?
Джона впереди по всем последним вопросам.
В жопу эти заводы.

Пошло всё на хер!

Но, это безусловно трагично для безработных в Огайо и Северной Каролине.
Ну, зря они не пошли в колледж.
Беспокойтесь за своих безработных в Финляндии.
У нас в Финляндии нет безработицы.
Я выиграю сраную Нобелевскую премию мира, ребята.
Да!

Извините.

А у Тибета будет новое будущее.
Боже, извините.

Харе Кришна.
Привет.

Мне послышалось.

Нет, теперь я вдвойне счастлив.
Так, за кого же мне проголосовать?
"За кого же мне проголосовать?".

Надеюсь, он проголосует за себя.
Извините.

Просто...

Я не хочу с тобой разговаривать.
Я хочу тебе кое-что рассказать, но это строго между нами, хорошо?
Мамочка скоро освободит Тибет.
Мне плевать.
Да брось, Кэтрин, дорогая.

Привет, Китти.

Только тебе.
- Привет, дорогая.

Замечательно.
- Gan bei!

А теперь, давайте отпразднуем успех традиционной рождественской трапезой.
Здесь у нас...
Культурно значимое и традиционное...
- "Полено свободы".

Почему бы нам не разрезать его и не насладиться его вкусом?
Знаете, мы подготовили к публикации заявление.
Никакого заявления не будет.
Это очень деликатные вопросы и в таких случаях спешить нельзя.
Да, безусловно.
Я прекрасно это понимаю.
Хотя, когда дело касается таких важных тем, как Тибет, новости случайно утекают в прессу, и таким образом мир узнаёт о наших достижениях.
Было бы очень некстати, если бы в прессу также утекли сведения о том, что вы солгали стране насчёт взлома вашего "Твиттера".
Это же просто смешно.
У нас есть ваши письма, подтверждающие это.
Хорошо, мы можем просто подождать, пока вы сами не сделаете заявление.
- Xiè xie.

Минна.
Мистер Маклинток?
У меня хорошие новости.
Ваши запрос на усыновление был удовлетворён.
У вас с женой скоро будет китайский ребёнок.
Поздравляю.
Что происходит?
Ну, до свидания, Эндрю.
Если у Кэтрин будут вопросы насчёт бразильских инвестиций, я всегда на связи.

Это правда бразильские инвестиции?
Я могу взять, если хотите.
- Спасибо.

- Спасибо за всё, мэм.

Так, наш вертолёт взлетает через 10 минут.
Бери пока свои...
- Привет, Кэтрин.

- Что?

Сегодня в 20:20 вдова Шерман признала поражение.
Охереть не встать, Джона выиграл выборы?
С небольшим преимуществом.
Но это всё равно считается предвестником Апокалипсиса.
- Итак, Джона проголосует за меня и я...

- Я должна ему позвонить.

Боже правый.
Конгрессмен Райан.
Здравствуйте, госпожа президент.
Или мне теперь называть вас "коллегой"?

Я просто хотел сообщить вам, что я, конгрессмен Джона Райан, лично подарю вам голос, который обеспечит вам президентство.
- Это так много для меня значит.

Нью-Гэмпшир страдает от эпидемии зависимости от опиат...
Да, не слушать же мне это...
Господи.
- Отлично.

Я могу продвинуть в Нью-Гэмпшире любого.
Даже вирус мусульманского СПИДа.

Вирус сраного террористического СПИДа в самом крошечном поясе смертника.
Я бы смог сделать его губернатором Нью-Гэмпшира.
Ладно, Джефф, ты пьян.
Нью-Гэмпшир, да.

Спасибо.
Господи.

Мы только что сделали Джону конгрессменом.
Когда я смотрю на вас, я вижу столько знакомых лиц, людей, поддерживавших и веривших в меня.

А также я вижу парочку тех, кто этого не делал.
Например, Джессику Томпсон.
Привет, Джессика.

Да, со школы прошло немало времени.
Мне нравится твоя новая причёска.
А тебе нравится моя новая жизнь?
Джимми О'Коннор, я 20 лет ждал возможности сказать это тебе.
Господи, это сделал я.
Ты только что сделал Джону конгрессменом.
Урод тут только ты.
На протяжении всей моей жизни, лишь один человек по-настоящему верил в Джону Райана, и это был Джона Райан.
В своих мечтах я верил, что ты можешь быть настолько уверенным в себе, что со временем станешь конгрессменом.
Спасибо, Нью-Гэмпшир.

Да, мы очень рады.

Джона будет приведён к присяге с остальными новичками.
Да.
Кстати, мама, я решила, что делать с домом в Палм-Бич.
- Так, Кэтрин, послушай...

О, Кэтрин.
И я превращу его в заповедник для спасённых сельскохозяйственных животных.
Что?
- Для спасённых сельскохозяйственных животных.

По-моему, это очень вдохновляет, мэм.
Ты собираешься взять дом моего отца и превратить его в какую-то больничку для козлов?
Ну, там будут не только козлы.
Там ведь такие большие площади, что мы обсуждали самых разных животных.
Можно было бы поселить там уток или...
Хромых лошадей.

- Свиней.

И лошадям тоже найдётся место.
- Чудесно.

- А можно ещё и лам?

- Ламы.

Переводчики: