# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Если вы хотите увидеть историю со счастливым концом, то вам лучше отправиться в другое место.
В этой истории не только нет счастливого конца, но и нет счастливого начала, и очень мало счастливый событий посередине.
Меня зовут Лемони Сникет.
И мой священный долг - пролить свет на печальную историю детей Бодлеров, которая случилась много лет назад.
Но у вас нет такого обязательства, и я бы посоветовал всем нашим зрителям немедленно отвернуться и посмотреть что-нибудь более приятное.
Эта история будет ужасной, мрачной и катастрофичной, что здесь означает "ужасной и мрачной".
Потому что не так уж и много хорошего случалось в жизни Бодлеров.
Вайолет, Клаус и Солнышко были умными детьми.
Очаровательные и находчивые, у них были приятные черты лица, но они были совершенно невезучи.
Большая часть происходившего с ними была наполнена несчастьями, страданиями и отчаянием.
Мне жаль говорить вам это... но именно так история и начинается.
Брайни-Бич, пожалуйста.
Семья Бодлеров жила в огромном особняке в центре грязного и оживлённого города.
Однажды родители неожиданно попросили детей съездить на старом трясущем трамвае к берегу моря.
Я удивлен, что Мама и Папа не захотели поехать с нами
Может им не нравятся трясучии трамвайчики?
"Трясучий" - это слово означающее
"неустойчивый" или " готовый опрокинуться в любой момент".
Эй, ребята!

"Радостный" значит "веселый".
Мы знаем что значит " радостный"
Спасибо, но это прекрасное утро для прогулки на пляже.
- Здесь уныло и облачно.

Как хотите.
Когда на Брайни-Бич было тепло и солнечно, побережье наполнялось отдыхающими и найти хорошее место для отдыха было невозможно.
В унылые и облачные дни Бодлеры оставались на пляже практически в одиночестве, так что они могли вместе работать над их проектами и эскпериментами.
- Вы готовы?

Думаешь это будет также хорошо, как почтовый ящик?
Думаю, это будет даже лучше, чем почтовый ящик.
Вайолет Бодлер была старшим ребенком.
Ей 14 лет, она правша, любила изобретать и строить необычные механизмы.
У меня проблема с дедушкиными часами.
Ты можешь показать мне в чём именно проблема?
Видишь?

Это может быть проблема с шестеренками.
Это было бы печально, ведь я сама их сделала.
Когда Вайлет Бодлер завязывала волосы таким образом, это было верный признак, что грузики, рычаги и колесики её изобретательного ума работают на полную мощность.
Клаус, под каким углом направлены преобладающие течения?
Угол преобладающих течений...
Клаус Бодлер был средним ребёнком и единственным мальчиком.
Ему было ненамного больше 12 и он носил очки, которые придавали ему умный вид.
Конечно, нам все еще нужен верный снаряд.
Он был умным.
Вайлет, я не совсем понял этот отрывок из Пруста.
Ты можешь мне его прочесть?
"Счастье полезно для тела но именно горе пробуждает силы разума."
Возможно, дело в переводе.
Может в этом больше смысла в оригинале, на французском?
Солнышко, у нас есть верный снаряд?
Солнышко Бодлер была младенцем, что здесь означает "человеком того возраста когда тот в основном говорит непонятными восклицаниями", которые большинство понять не в состоянии.
Не могла бы ты, найти камень не являющийся песчаником?
Однако нехватку своих навыков общения,Солнышко восполняла своими четырьмя маленькими острыми зубками.
Это идеально, Солнышко.

Прости, Вайолет, но почему ты используешь левую руку?
Мне интересно, смогу ли я запустить камень так же далеко левой, как правой.
Я не хочу критиковать, но научные вычисления требуют стандартизации системы проведения опытов.
Ты должна воспользоваться правой рукой, как обычно.
Это выглядит разумным.
Я согласна.
Клаус, как там говорил Эйнштейн?
"Самые красивые вещи мы находим в тайне.
Она - источник истинного искусства и науки".
А что сказал Джеймс Браун?
"У меня есть то, что заставит меня хотеть кричать".
"У меня есть то, что скажет мне о чём это всё".
"Я очень плохой"!
Сработало.
Я и не ожидал другого.
Да, изобретение работало.
Это было бы идеальным временем, чтобы уйти и притвориться, что вся последующая история была такой же счастливой и удачной.
Вот бы Мама и Папа видели это.
Это не похоже на них, отправлять нас одних так неожиданно.
Кто эта таинственная фигура?
Конечно, мне бы хотелось вернуться и изменить историю Бодлеров именно в этот момент, приведшей к нищете, скорби и... ужасным затруднениям в ближайшем будущем.
Он кажется пугающим только из-за тумана.
Это мистер По.
Из банка?

-Как поживаете?

Как поживаете?
Хорошо, спасибо.
Какой хороший день.
Хороший день.
У меня для вас очень плохие новости, дети.
Ваши родители погибли в ужасном пожаре.
Они погибли в пожаре, который уничтожил весь ваш дом.
Мне очень, очень жаль, что мне приходиться говорить вам это... мои дорогие.
"Погибли" значит "умерли".
Мы знаем, что значит "погибли".
Привет.
Я месяцами расследовал и засыпал в слезах, пытаясь раскрыть точную причину пожара у Бодлеров.
Но... мои коллеги и я выяснили, что ни одна официальная пожарная бригада или Группа Пожарных Волонтёров не прибыли на место пожара вовремя.
И через несколько минут, весь особняк Бодлеров был охвачен огнем.
Бесполезно объяснять, как ужасно Вайолет, Клаус и Солнышко чувствовали себя в этот момент.
Если вы когда-нибудь теряли кого-то очень важного, тогда вы знаете, каково это.
А если нет... вы даже не можете этого представить.
Я никогда не проходил через что-то подобное, но я могу представить, как вы себя чувствуете.
Я подумал, что вы захотите увидеть, что осталось от вашего дома, даже учитывая что... более менее... ммм...
Все пропало.
Я хочу заверить вас, Бодлеры, что вы не имеете абсолютно ни...
Мы не имеете абсолютно ничего.
никаких проблем.
Что это?
Я душеприказчик ваших родителей.
Это означает, что буду управлять всем, что они после себя оставили.
А что они оставили?
Ценные бумаги.
Ваши родители оставили огромное наследство, которое станет вашим, когда Вайолет достигнет совершеннолетия.
До этого момента вы будете находится под присмотром опекуна или опекунов, которых подберу я и мои коллеги в Управлении Денежными Штрафами.
Попрощайтесь, Бодлеры.
Прощай.
До тех пор, пока мы не назначим вашего законного опекуна, вы поживёте с моей семьёй.
Не так уж плохо, верно, Бодлеры?
Я уверен, что вы с Эдгаром и Альбертом быстро станете друзьями.
- Это ворон.

- Это ворон!

Это курица.

И еще вареный картофель и бланшированная фасоль.
Что значит "бланшированная"?
- Это означает "варёная".

Ну, ну, сынок.
Нет, мой дорогой, Альберт прав.

Но, дорогой, посмотри!
Особняк Бодлеров уничтожен.
Дорогая, не перед детьми.
Но я думала это поднимет настроение нашим мрачным гостям.
Мой звездный репортер написал старью для передовицы, чтобы все знали, что ваш дом был разрушен и вы теперь сироты.
На первой странице!
Некоторые люди жду этого целую жизнь.
И дорогой, смотри...

"Великодушие,проявленное видным членом банковского сообщества".
Если твои начальники в банке увидят это, это может означать
П-А-В-Ы-Ш-Е-Н-И-Е!
- Павышение?

- Нет, ты не так произносишь "повышение".

- П-О-В...

-Видишь?

Слушай, что я говорю...
- Простите.

П-О-В

Мы можем пойти в наши комнаты?
"Комнаты?"
- Спокойной ночи, Эдгар.

- Спокойной ночи, Альберт.

И, спокойной ночи, гости.
Вы можно быть ужасно себя чувствуете, и очень скучаете по вашим родителям.
Да.
Да, что?
Скажи это.
Мы чувствуем себя ужасно и очень скучаем по нашим родителям.
Это послужит замечательным газетным заголовком.
Помните, наш дом - ваш дом.
Но ничего не трогайте.
Как вы это сделали?
Сделали что?
Устроили пожар.
Спустя годы, я узнал что стало с братьями По.
Один пошел по стопам отца в банковском деле.
Другой живет в пещере и беседует с овцами.
Оба думают, что другой живет лучше.
Вынужден сообщить, что судьба Бодлеров была хуже.
"Мы чувствуем себя ужасно и очень скучаем по нашим родителям."
Поторапливайтесь, Бодлеры!
Я нашел вам подходящего опекуна.
Я отвезу вас в ваш новый дом, пока не начался рабочий день.
Я знаю, вы, должно быть, нервничаете из-за того, что вам придется жить с опекуном.
Я помню, каково это быть в вашем возрасте.
Мы все разных возрастов.
Что ж, я полагаю, что вам станет чуточку лучше, когда вы познакомитесь с этим человеком.
Я знаю, он определенно очень хочет с вами встретиться.
И он выступает в качестве актера, и знайте, он неподражаем.
Его имя

- Никогда о нем не слышал.

Он не то троюродный дедушка, не то четвероюродный дядя, что-то в этом роде.
В любом случае дальний родственник.
Он живет всего в 3 миля, а ваши родители были очень конкретны о размещении у ближайшего живого родственника.
Он действительно считает, что это означает "ближайший живой родственник"?
- Мистер По?

Если он живёт так близко, то почему наши родители никогда не приглашали его в гости?
Возможно, потому что он был очень занят.
Работая в банке, я сам часто очень занят.
Вот почему ваш переезд происходит так поспешно.
"Поспешно" значит "быстро", потому что мне скоро в банк.
Мы знаем, что значит "поспешно".
Привет!

Вы должно быть Бодлеры.
Да, я

А это мистер По, он всё для нас устраивал.
Управление Денежными Штрафами.

Возможно, я скоро продвинусь по службе, так что она может измениться.
О, что ж, я судья Штраус из Верховного суда.
Извините, что не пожимаю руки, но как видите, у меня гора пакетов.
Я только что купила новый набор инструментов, из-за того, что сломался мой кухонный комбайн.
Хотя не понятно кого я обманываю, ведь у меня абсолютно нет навыков в механике и изобретательстве.
Затем я купила новые файловые карточки для своей библиотеки, в чем, честно говоря, я совершенно не понимаю.
И после всего этого, я забыла купить новый нож для хлеба.
Что означает, что у меня нет ни какой возможности нарезать багет на кусочки, которые можно кусать, что действительно плачевно, так как я собиралась намазать на него хумус из белой фасоли...
Мы будем более чем счастливы оказать помощь, судья Штраус.
Моя сестра подкована в механике, а я сведущ в библиотековедение.
Я тоже буду рада помочь.
Моя сестра имела ввиду, что ее зубы идеальны для разрезания хлеба
Как замечательно!
Чему я обязана появлению в моей жизни таких необычных детей?
Вы жена Графа Олафа?
Что?
Ох!

Нет.

Нет, я не настолько хорошо его знаю.
Он... он просто мой сосед.
Его дом там.
Это странно.
Он сказал , что с нетерпением ждет, когда сможет прибрать вас к рукам.
Ой.
Привет.

Привет.
Привет, привет, привет.
Привет.

Привет, привет, привет, дети.
Я Граф Олаф, прославленный актёр и ваш новый опекун.
Добро пожаловать.
Спасибо.
Не за что.
Пожалуйста, проходите, и могли бы вы вытереть ноги о коврик.
Так вы не занесёте грязи внутрь.
И не забудьте ваше огромное наследтсво!
Добро пожаловать в мой скромный дом, сироты.
И...
- человек в шляпе.

Вообще то, я скоро стану довольно богатым.

Нет, мы говорили по телефону.

Хмм.

Банк.

Ах, да, банк.
Ну что же, добро пожаловать в мою скромную обитель.
Кажется здесь требуется немного поработать.
Что ж, я понимаю, что он не такой же фантастичный как особняк Бодлеров, но возможно, дети, с чуточкой ваших денег, мы сможем починить и украсить его.
Граф Олаф, состояние Бодлеров не может пойти на это.
Бодлеры четко указали, как жизнь их детей должна проходить в дальнейшем, в случае несчастья.
Ах, да, пожар.
Они должны быть выращены их ближайшим родственником.
Это я, Граф Олаф.
И каждый цент наследства Бодлеров будет хранится в банке до совершеннолетия Вайолет.
- Кто из них Вайолет?

Я понял.
Что ж, я надеюсь, что смогу заменить вам отца, которого у вас никогда не было.
У нас был отец.
Да, я знаю.

Замечательная женщина.

Ну так что, По, нужно мне что-нибудь подписать или нет?
Что?

Как мы говорим в театре, выход справа от сцены.
До свидания, Вайолет.

Я надесюсь, что вы будите счастливы здесь.
Если вам что-то надо будет или у вас будут вопросы, вы всегда можете найти меня в банке.
Итак, дети, перед тем, как я покажу вам ваш новый дом, не хотите ли вы спросить: "Как ваши дела?"
у своего нового опекуна?
Как ваши дела?
Как мои дела?
Всё лучше и лучше, Бодлеры.
Лучше и лучше.
Ужасные злодейства этого подлого изверга преследовали меня с тех пор, как я впервые встретил его в молодости.
И каждую ночь, что я провел занимаясь делом Бодлеров,
Я ловил себя на том, что плачу, думая о его злодействах и ужасной нехватке актерского таланта.
- Вы знаете, что это?

Неправильно!

Богатое отродье вроде вас наверняка отвратительно разбалованы и никогда в жизни не занимались работой по дому.
На самом деле, мы часто помогаем по дому.
Правда?

Что ж, добро пожаловать в счастливую жизнь.
Пойдемте за мной, и я покажу вам восхитительные блага вашего дома.
Это кухня, где вы можете готовить себе еду.
Я надеюсь что вы наведете здесь сверкающую частоту.
"Сверкающую"?
Чистоту.
Плита слегка напоминает прислугу.
вам нужно иногда постукивать, чтобы заставить работать.
Это библиотека, которую надо будет держать приемлемо пыльной.
Здесь я читаю.
Танцевальный зал я не использую вообще.
Вы должны починить пол.
Прачечная.

Это задний двор,он ждет когда вы прополете его и подстрижете газон.
Здесь же вы будете колоть дрова.
Ванная №7 - единственная, которой вы можете пользоваться.
Здесь имеются все удобства, хотя этикетка, к сожалению, информирует вас, что шампунь не "без слез"
Если что, он вызывает слезы.
Крысы кусаются.
А здесь, сиротки, вы будете спать.
Из всех многочисленных спален в этом огромном поместье,
Я выбрал эту для вашей безопасности и комфорта.
Здесь только одна кровать.
Как вы видите, совершенно бесплатно, я добавил эту горку камней.
Ваше мнение?
Мнение?

Первое впечатление зачастую неверно.
Так и есть.
Например, ваше первое впечатление обо мне может быть, что я ужасный человек.
Но со временем, Бодлеры, Я надеюсь, что вы осознаете... вы даже представить себе не могли...
Я дам вам время распаковаться.
Всё хорошо, Солнышко.

Он ужасен.
Видела тату у него на лодыжке?
Тату – это просто рисунок на коже.
Это не значит, что он плохой человек.
Если только она не на плохом человеке.
Как наши родители могли оставить нас тут?
Тут какая-то ошибка.

А пока мы сделаем это место нашим домом.
Как говорила мама: "Дом - это то место, где ты вешаешь свою шляпу".
Но у нас нет шляп.
Только камни.
Клаус, читал ли ты книги про людей, которые создавали дом в трудном месте?
В Океании есть деревня подвешенная на веревках над активным вулканом.
Как они справились?
Они не обзаводились лишним, на случай извержения.
Тогда мы уже на шаг впереди.
У нас ничего нет.
Если они выживают, то и мы сможем выжить у Графа Олафа.
Время для шоу!
Помните, если будете работать усердно, то вам придется идти в бальную... комнату... в которой еще грязнее.
Аккуратнее с вашими зубными щетками.
Они пригодятся вам для чистки зубов.
Оставайтесь здесь.

Вы староваты, для девочки-скаута.
Я судья Штраус.
Не звоните в звонок.
Я ваша соседка.

Вы изменили вашу прическу.
Могу я войти?
Это насчет детей?
Я извиняюсь за шум.

- Что?

Я...

Я знаю, что прошло совсем мало времени, но я скоро бучу очень занята сложным делом в суде.
Я не должна говорить о нём, но я могу вам сказать, что оно включало в себя незаконное использование чужой кредитной карточки... и ядовитое растение.
Я приготовила им этого ягнёнка.
Как по-соседски.
Я не хотела выглядеть, как одинокая женщина, которая вкладывала слишком много в жизни чужих детей.
Вы создаете такое впечатление.
Может быть, я быстренько зайду...
Сейчас не самое лучшее время.

Они казались такими милыми.
У вас есть дети судья Штраус?
У меня?
Нет.
Нет, я всегда надеялась, что они у меня будут, но я замужем за законом, а создать ребёнка с книжками невозможно, не так ли?
Вам повезло.
Позвольте сказать, эти дети - монстры.
Я предоставил им свой дом, а они только и делают, что жалуются.
В ванной грязно.
Крысы шумят.

Я думаю, жизнь в особняке их испортила.
Они только что потеряли своих...
Вы сказали "кровать"?
Я сказал "кровать", но имел ввиду "кровати", конечно же.
Множественное от "кровать" это "кровать"
Откуда мне знать.

Без шуток.
Хотя бы передайте им ягнёнка.
Я сама приготовила мятное желе и ...
Пожалуйста, спросите у них, хотели бы они видеть меня.
Хорошо.
Но останьтесь здесь для вашей безопасности.

Вы пропустили пятно.
Ох!
Они не хотят вас видеть.
Вы уверены?

Ягненок был пересолен.
Богатенькие детишки.
О, я поняла.
Если бы только судья Штраус, смогла бы зайти в дом.
Если бы она только увидела детей в их ужасном положении.
Если бы только этот мир не был таким жестоким и суетным местом... это история могла бы принять другой оборот.
Я больше никогда не хочу видеть зубную щетку.
Почему вы не убираетесь?

Мы всё сделали.
Нет, не сделали.
Мы даже постирали ваше нижнее бельё.
Вы пропустили один пункт.
Вы все еще должны приготовить обильный ужин для меня и моей театральной труппы.
Мы не знаем, как готовить обильный ужин.
Спланируйте меню, купите ингредиенты, приготовьте еду, накройте стол, прислуживайте за обедом, а потом все уберите, и не мешайтесь под ногами.
Как мы можем купить что-либо?

Вы знаете, что это?
-Что-то сальное.

Деньги заработанные тяжким трудом.
Самая важная вещь на земле, помимо аплодисментов и бальзама для губ.
Так как этот заносчивый банкиришка не выделил ничего из вашего наследства, я вынужден выжимать из себя мой собственный заработок от театральных выступлений и случайных уроков.
Ну... быстро.

Труппа будет здесь в 7 часов.
А я в это время буду наверху в...
Угадайте где?
В вашей тайной комнате в башне?
Неправильно!

В которую вам вход воспрещен.

- Воспрещен.

Это было пугающе.
Как мы сможем приготовить ужин для целой театральной труппы?
Мы начнем с рецепта.
Думаешь в библиотеке Судьи Штраус есть поваренные книги?
Бодлеры целы и невредимы в доме известного актера.
Бодлеры.

Мы планировали придти раньше.

Да, Граф Олаф рассказал мне, что вы привередливы в этом.
Я надеюсь, вы цените, как много он для вас делает.
Я бы не сказал "много".
Ну, возможно это не сравнить с тем, к чему вы привыкли.
Что я могу сделать для вас?
Вообще-то, Судья Штраусс на правда нужна ваша помощь.
Правда?
Моя сестра и я хотели бы узнать...
Узнать что?
Не могли бы мы воспользоваться вашей библиотекой?
Не могли бы вы воспользоваться моей библиотекой?
Есть какая-то книга, которой вы особо интересуетесь?
Книга рецептов, чтобы мы могли приготовить ужин.
Я полагаю всё кроме ягнёнка.
Моя личная библиотека открыта для вас в любое время.
В основном здесь книги по праву, но есть и другие разделы, от итальянской кухни до самого опасной в мире плесени.
Полагаю, она не так хороша, как библиотеки которыми вы пользовались, но...
- Это чудесно.

Вы правда так думаете?
Великолепно.
Это значит, что ей это нравится.
Что же, мне очень приятно.
Книги рецептов там, в секции G, и прямо здесь мой любимый стол для серьёзных исследований.
У вас есть бумага и карандаш для записей?
Конечно.
-Что это?

-Для чего это?

Что-то позвякивает как маленький колокольчик, Клаус Бодлер.
Библиотека, как остров в огромном море невежества.
Вы не согласны?
Согласен.

Это очень хорошая мысль
Эти книги выглядят многообещающе
Клаус, помоги сестре.

Кажется я нашла что-то.

Интересно, что это значит на итальянском.
Все что мы должны сделать, это обжарить чеснок и лук в кастрюле, и добавить оливки,анчоусы,нарезанные томаты и петрушку и варить на медленном огне.
Нам всё еще нужны спагетти.
Я видела аппарат для приготовления спагетти на кухне Графа Олафа.
- Выглядит сломанной, но думаю я смогу ее починить.

Неполная история секрет...
Судья Штраус?
- Да?

О... нет.
Но недалеко есть рынок и завод по производству джина.
Еще раз спасибо, что взяли нас.
Даже не знаю, что бы мы без вас делали.
О, вы находчивые дети.
Осмелюсь сказать, что вы бы что-нибудь придумали.
Я думаю это хорошо, что вы готовите ужин для Графа Олафа и вашей новой театральной семьи.
Знаете, я когда-то мечтала стать актрисой.
Актрисой и матерью, вместо всемирно известной представительницы судебной власти.
и в нескольких напряженных платонических отношениях.
Бодлеры?
Я всегда находила готовку для семьи чем-то вроде мицвы.
Вы знаете, что это значит?
- Заповедь?

Дети, на вашу долю уже выпало столько несчастий, вы заслуживаете благословения в новой семье с Графом Олафом, и, если вы не возражаете, то еще и... со мной.
Мы не возражаем.
Клаус, как там говорил Джеймс Браун?
"Мне так хорошо".
И раз, и два, и... ♪ Это граф, это граф, Это граф.

♪ Это граф, это граф, Это граф.

♪ Чей вид так же величествен В таком большом количестве?

♪ Я красив и я талантлив К вашим денежкам податлив.

♪ Это граф, это граф, Это граф.

♪ Это граф, это граф, Это граф.

♪ "Г"-значит героизм Синоним храбрости всего лишь.

♪

♪ Что за очень статный плут. ♪
- ♪ А!

♪ И мозги и сердце.♪
- ♪ Ф!

♪ Умен, очень, очень я умен♪
♪Т!

♪ Что есть фактор ключевой.♪
♪ Когда красив ты, очень мил♪
♪ Актер лучший мировой ♪
♪ Это граф, это граф, Это граф. ♪
♪ Это граф, это граф, Это граф.♪
♪ Чей вид так же величествен В таком большом количестве?

♪ Я красив и я талантлив, К вашим денежкам податлив.♪ i♪ Это граф, это граф, Это граф. ♪ i♪ Это граф, это граф. ♪ i♪ Это граф.♪
i♪ Это граф.♪
Да, мы знакомы.
Сироты... это моя театральная группа.
- Привет.

- Привет.

И как все в театре знают, после шикарного вступления, зрители должны начать аплодировать.
"Аплодировать" значит делать так.
Мы не зрители.
Нет, сиротки, вы не они.
Но мы готовим восхитительную новую постановку, которая, в день открытия, изменит ваши жизни.
Все артистические и финансовые аспекты моей карьеры наконец-то соединились, как два кусочка хлеба в сандвиче.
Хлеб находится по разным сторонам сандвича.
Ммоя сестра имела ввиду...
Мне нет дела, до того, что она имела ввиду.
У меня нет времени для изучения второго языка, помимо того, на котором я говорю сейчас.
В любом случае, мы требуем поздравлений.
Поздравляем.
Грандиозные аплодисменты.
И вкусный обед, который вы обещали мне и моей труппе.
Нам нужно несколько минут, злодей.
Вы знаете, каждый раз, когда она говорит, я чувствую, как зубцы вилки врезаются в мой...
Моя сестра хотела сказать, что обед будет скоро готов.
И что нам делать до этого?
- Мы могли бы терпеливо ждать.

Да, да, вино.

Это было не розовое, а просто что-то разбавленное.
Ладно уж, пойду открою ящик Мерло.
Один мой знакомый, Брилья-Саварен сказал знаменитую фразу,
"Пригласить людей пообедать с нами значит быть ответственными за их благополучие, пока они находятся под твоей крышей".
Но он был философ 18 века и гурман... а это были трое детей с очень маленьким опытом в приготовление еды.
Несмотря на это, сироты Бодлер принялись за дело.
Этот аппарат для приготовления спагетти, будто времен Томаса Джефферсона.
Он работает?
Теперь будет.
Понравится ли труппе Графа Олафа еда?
Мама говорила, что актеры могут съесть всё, что угодно.
Ты видела их представление.

Они также талантливы как и Граф Олаф.
Пока они ждали готовности спагетти,
Вайлет обжарила чеснок в масле, помыла и нарезала анчоусы.
Клаус почистил помидоры и добавил к ним оливки.
С Солнышко колотила деревянной ложкой по кастрюле, напевая однообразную песню, которую сама придумала.
Тем временем, для младшей Бодлер настал момент кромсать петрушку своими зубами...
Все трое детей впервые почувствовали себя менее несчастными... с тех пор, как они пришли жить к Графу Олафу.
Я думаю, Папа бы гордился этим соусом.
Я думаю, что Мама бы гордилась тем, как ты сделала пасту.
Может, этот дом все-таки станет родным для нас, в конце концов.
Помнишь, что сказал Папа, когда сжег кесадильи?
Да.
"Лучше, чем ничего".
В такие времена, окруженный коллегами и соратниками, объединенными в братство, ради служения театру, есть вечный вопрос, который всегда приходит на ум...
Когда мы будем есть?
Ужин подан.
-Ого, быстро.

В смысле, фу...
Как я говорил, до того как прислуга меня перебила...
В актерской игре нет никакого "Я"... нет эгоистических убеждений, нет высокомерия, нет никакого эго, нет тщеславия, нет до опасных размеров раздутого самомнения.
Есть только то, что французы называют... "escargot"(улитка).
Первый взрыв аплодисментов, когда занавес открывается.
Второй взрыв аплодисментов, когда главный актёр выходит на сцену, поворачивается к своей аудитории и декламирует...
Монолог.
Я...

Это трепет от 14х оваций на бис.
Я даю и даю моей публике, точно так же, как я даю и даю этим сиротам.
Но иногда, и каждый актёр делает это, я спрашиваю себя: "Стоит ли оно того?"
Стоит ли того эта погоня за огромным состоянием?
Босс...
- Где ростбиф?

Ростбиф.
Мы не готовили никакого ростбифа.

И домашние спагетти.
Что?

Вы не говорили, что хотите ростбиф.
Посмотрите на моих гостей!
Они...

Согласившись взять вас, я стал вашим отцом.
И как ваш отец, я не тот человек, с которым можно шутить.
Вы не можете относиться к детям ласково.

Ты попросил их приготовить ужин.
И все, что они сделали, это отвратительный соус.
Вот, что случается с богатыми детишками.

Ну, давайте не увлекаться.
Ты, маленькая симпатяжка.
Я требую, чтобы ты подала ростбиф для меня и моих гостей.
Но его нет.

И шоколадный пудинг на десерт.
- Солнышко!

Увы, бедная Солнышко.
Отпусти её!
На столе беспорядок.

Солнышко!
Мы уходим на репетицию.
Но младенец говорил о шоколадном пудинге!
Дети, уберите со стола, помойте посуду, отполируйте серебро,
И помойте винные бутылки, для сдачи в переработку.
А затем вы пойдете прямо в свои кровати.
Вы имеете в виду нашу кровать?
Вы дали нам только одну кровать.
Если вы хотите ещё одну кровать, завтра вы можете поехать в город и купить её.
Вы прекрасно знаете, что у нас нет денег.
Ну конечно же есть.
Вам, троим сироткам, посчастливилось унаследовать огромное состояние.
Деньги, которые наши родители нам оставили, не могут быть использованы, пока Вайлет...
Театр ждет.
-Ты в порядке?

- Это не лучше.

Не лучше, чем ничего.
Существует очень много вещей, которые лучше, чем ничего.
Домашняя еда лучше, чем ничего.
Крыша над головой, лучше чем ничего.
И место для сна, даже, если кровать совсем узкая и покрывало промокло от слез, лучше, чем ничего.
Но воспитываться в жестоком и зловещем месте, человеком, который больше заинтересован в кое-чьем денежном состоянии, чем комфорте и благополучии не лучше, чем ничего.
И как Бодлеры скоро узнают, есть вещи, которые даже долгая ночь раздумий не может изменить.
Сироты Бодлеры знали, что они должны найти выход из их ужасного несчастливого положения, и возможно, раскрыть тайну того, как они в нем оказались.
Неполная история секрет...
Я все еще испытываю ту же самоотверженность, исследуя и представляя эту историю, неважно, какие опасности меня подстерегают.
Беда и раздор могут покрыть этот мир, как тьма ночи, или как дым от подозрительного огня.
И когда это происходит...
Все добрые, честные и порядочные люди, знают, что пришло время стать волонтёром.
Особняк Бодлеров уничтожен.
- Я беспокоюсь за детей.

Они в опасности, я знаю это.
Нам нужно добраться до них.
Нам надо сначала выбраться отсюда.
Что там говорил Эйнштейн?
Переводчики: p_zombie, Lady_Maria, zahra, RobinHoodie