# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...

Может, он меня и вытащил, но он же и запрятал меня в тюрьму.
Да, ты ничего не должен Харви.
Но должен мне, потому что я непричастен к твоему аресту, но я нарушил закон, чтобы вытащить тебя.
Я пришла поздравить вас с тем, что вам удалось избавиться от Шейлы Саз.
Но если она не вернётся к началу процесса, я предположу, что вы жаждете предъявления обвинения.
Я просто заскочила отдать этот ордер, запрещающий вам контактировать с Луисом Литтом
Вы не вобьете клин между мной и моими людьми.
Если я буду представлять себя сам, то каждую секунду они будут видеть перед собой юриста.
Но если хоть на секунду она прижмёт тебя, они увидят не адвоката, а мошенника, и запомнят именно его.
Майк Росс учился на юрфаке Гарварда или нет?
Я бы хотела воспользоваться своим правом на 5-ю поправку.
Будь я присяжным, я признал бы тебя виновным.
Мне не позволят поменять адвоката в разгар процесса!
Мы должны придумать, как заставить их.
Потому что иначе мы проиграем.
У вас есть последний шанс спастись.
Позвоните, пока не стало слишком поздно.
Так, мы решили, что ты будешь представлять себя сам.
Осталось сбить с толку Гибс, когда будем его воплощать.
У меня есть способ, но... он тебе не понравится.
Я хочу допросить Клиффорда Данера.
Ни за что, слишком рискованно.
— Харви, послушай...

Харви, ты дал мне установку.
И вот как я её выполню.
Ты веришь в меня или нет?
Миссис Глория Данер?
— Да.

Я адвокат из Пирсон-Спектер-Литт, и я надеялся...
Я знаю, кто вы, и знаю, зачем вы пришли.
Вы хотите попросить Клиффорда дать показания, но боюсь, он не сможет этого сделать.
Мэм, обещаю, окружной прокурор не станет пересматривать его дело...
Дело не в окружном прокуроре.
Мой сын мёртв, мистер Росс.
— Что?

Простите, он не сможет вам помочь.
— Алло?

Сегодня четверг.

Включи чёртову запись, потому что мне нужна твоя помощь.
Надеюсь, дело важное, если вы говорите со мной в таком тоне.
Если речь о маджонге...
Да мне плевать на маджонг, шашки и утку по-пекински.
Я сейчас попрошу тебя о деле беспрецедентной важности.
Жду ваших распоряжений.
Я хочу, чтобы ты расшиблась в лепёшку и достала мне протокол со слушания Майка, но никому об этом не рассказывай.
Можно спросить, зачем вам это?
Потому что я хочу знать, есть ли у нас хоть малейший шанс выиграть это дело.
Защита готова вызвать первого свидетеля?
— Готова, ваша честь.

Я вызываю свидетеля.
Обвинение имеет что-то против?
Протестую, это возмутительно, ваша честь.
Они не могут поменять адвоката в разгар процесса.
Верно.

Вторым адвокатом?

На той, где меня представляет фирма Пирсон-Спектер-Литт.
Вот список всех сотрудников, включающий моё имя с самого начала этого процесса, и, пожелай вы исключить меня из списка, сделали бы это в начале разбирательства.
Тогда я хочу, чтобы они отказались от права аннуляции процесса, и пусть это занесут в протокол.

Он прав, мисс Гибс.
Тогда я хочу, чтобы они отказались от права аннуляции в связи с тем, что он будет представлять сам себя.
Я не возражаю, ваша честь, потому что не думаю, что нам потребуется аннуляция.
Вызывайте первого свидетеля.
Защита хочет пригласить Глорию Данер.
Пожалуйста, назовите своё имя.
Глория Данер.
Миссис Данер, несколько лет назад ваш сын Клиффорд был осужден за убийство и приговорён к залючению, верно?

За убийство, которого он не совершал.
Откуда вы знаете, что он его не совершал, если он был осуждён?
Потому что вы доказали, что он этого не делал.
Миссис Данер, вы можете сказать присяжным, почему показания даёте вы, а не ваш сын Клиффорд?
Он работал допоздна в закусочной.
После тюрьмы его больше никуда не взяли.
Двое грабителей ворвались в закусочную, а Клиффорд попытался остановить их, и его застрелили.
Мне очень жаль.
Я всю жизнь работала, чтобы он пошёл учиться, а в результате он погибает в паршивой забегаловке во вшивой части города.
Вы можете сказать присяжным, почему вы согласились прийти и поделиться своей историей?
Тюрьма разрушила жизнь Клиффорда...
И будь вы нашим адвокатом с самого начала, его бы не посадили.
Спасибо, Глория.
Больше нет вопросов, ваша честь.
Миссис Данер.
По воле судьбы я знакома с делом вашего сына.
Насколько я знаю, мистер Росс рискнул увеличением наказания до пожизненного, чтобы добиться пересмотра.
Это так.
Скажите, что бы вы чувствовали, если бы он проиграл дело?
Я была бы убита горем.
И в таком случае что бы вы чувствовали, если бы потом узнали, что мистер Росс даже не является адвокатом?
Протестую, ваша честь, сколько можно гипотетических вопросов?
Ничего.
Я думаю, каждый в этом зале знает, что бы он чувствовал.
Больше нет вопросов, ваша честь.
Мне всё равно, что написано на клочке бумаги, потому что мистер Росс – единственный знакомый мне адвокат, которого волновала судьба моего сына.
Мистер Росс, вы готовы вызвать следующего свидетеля?
Сомневаюсь, что кто-то сможет выразиться лучше миссис Данер.
Защита закончила.
Костюмы в законе 5 сезон 15 серия Часики тикают
Проблемы с заключительным словом?
Нет, это просто часть процесса.
Тебе полегчает, если я скажу, что никогда так не гордилась своим будущим мужем, как сегодня во время твоего выступления?
Да, полегчает.
Хорошо.
Потому что я хочу поговорить о твоём заключительном слове.
Только не советуй давить на чувства присяжных.
Нет ничего плохого в том, чтобы заставить присяжных сочувствовать тебе.

Кто не посочувствует такому?
Рейчел, если я скажу:
"Оправдайте меня, потому что в детстве со мной произошла трагедия", это ещё больше убедит их, что я виновен.
Нет, ведь именно из-за этой трагедии ты решил стать адвокатом.
Они не просто это поймут, они полюбят тебя за это.
Откуда ты знаешь?
Потому что я люблю тебя за это.
Расскажи им свою историю, и я тебя уверяю, они тебя оправдают.
Луис, ты хотел меня видеть?
Ещё несколько часов назад.
Надо поговорить.

— О чём?

Майк Росс вдруг сам себя представляет.
И почему нам нужно об этом поговорить?
Потому что это значит, что Харви предвидит проигрыш.
Объяснишь мне свою логику?
Харви никогда не выпускал из-под контроля свои дела, и если он делает это сейчас, значит, хочет, чтобы поражение было на счету Майка.
Луис, в нынешней ситуации
Харви плевать на статистику выигрышей.
Чушь собачья.

Луис, что на самом деле происходит?
Я объясню.
Если Харви думает, что мы проиграем, значит, мы проиграем.

Луис, разберемся с этим, когда и если это произойдет, но, уверяю тебя,
Харви передал Майку бразды не потому, что сам сдался.
А потому, что он повзрослел и понял, что победу может принести кто-то другой.
Хочешь поговорить об этом?
О чем?
Ну не знаю, может, о том, что Майк работает над тем, чтобы не загреметь в тюрьму а ты ему с этим не помогаешь.
Мне нечем ему помочь, Донна.
Все в его руках.
В его руках?
Харви, это была всего лишь уловка для суда.
Это не значит, что он не нуждается в твоей помощи.
– Я ему не нужен.

Нет, не нужен.

– Харви...

Это его жизнь.
Это его история, и именно он должен ее рассказать.
Всё, через что он здесь прошел, должно было подготовить его, и я уверяю тебя:
он готов.
Защита готова выступить с заключительным словом?
Майк?
Ты в порядке?
Мистер Росс?
Да, ваша честь.
Дамы и господа присяжные заседатели, думаю, многие из нас...
Народ, в ходе суда вы слышали, что у меня фотографическая память, и это правда.

Я не просто делаю снимок текста.
Понимаете, я читаю его, а потом я понимаю его, а когда я его понимаю, то уже никогда не забуду, но я пытался запомнить свою речь и не смог, потому что это фуфло, потому что я...
Я – фуфло.
Понимаете, правда в том... что я виновен в мошенничестве.
Всю свою жизнь я хотел быть адвокатом, чтобы помочь таким людям, как Клиффорд Данер.
Людям, за которых никто не хочет бороться.
В которых никто не верит, но вместо этого я всего лишь работал день и ночь, чтобы зарабатывать деньги богачам.
Я получил дар, но разбазарил его, и мне стыдно за себя.
И... и ещё больший стыд в том, что я выставил перед вами траур женщины просто для того, чтобы вы восхищались мной.
Простите меня, Глория.
Я могу обещать вам лишь одно:
независимо от вердикта, я собираюсь посвятить остаток жизни защите таких, как Клиффорд Данер.
Я больше не потрачу свой дар напрасно.
Можете мне верить или нет, но я адвокат и всегда им буду.
Спасибо.
Ужасно занимательно, как преступники могут играть на наших эмоциях.
Майк Росс говорит внятно, убедительно и страстно, и, слушая его заключительное слово, я почти захотела отпустить его, кроме одного момента: он лжец.
Он не посещал Гарвард раз в неделю, как утверждал.
Он не учился в колледже.
Нет ни одной записи о его зачислении, нет заявлений на юрфак, нет фотографии в ежегоднике, нет записи в рейтинге, нет никого, кто бы помнил его.
Кроме одного задолжавшего друга, которому есть, что терять, и если вы верите его показаниям, то я хотела бы продать вам Бруклинский мост.
И что бы он ни говорил, он полагается на тот факт, что вы подумаете, будто это преступление без жертв, но если вы оправдаете его, вы разрешите каждому сказать...
"Сделаю-ка я вид, что я адвокат.
Почему бы мне не представиться врачом?
А знаете, что?
Сегодня я буду строить из себя летчика".
Представьте, что однажды вы очнетесь на операционном столе и узнаете, что человек, который собирался вскрыть вашу грудь, на самом деле не врач.
Виновен.
Виновен.
Виновен.
Можете не сомневаться:
Майк Росс считает себя лучше вас.
Он думает, что не должен играть по тем же правилам, но мы знаем, что должен, потому что, дамы и господа присяжные,
Майк Росс... мошенник.
Майк...
Майк...
Майк.
Она хороша, Харви.
– Ты тоже был хорош.

Она была лучше.

Они не знают.
С нашей первой встречи ты видел в людях хорошее, а нам достаточно одного присяжного, который поддастся твоему обаянию.
– А если не получится?

Поэтому пошли отсюда.
– Я не могу.

Я просто не могу уйти, пока присяжные не вернутся.
Майк, они могут совещаться несколько дней.
Я не знаю почему, Харви, но я не могу уйти.
Всё в порядке, Харви.
Послушай,
Майк, если у нас осталось совсем немного времени, то я не хочу тратить его здесь.
Рейчел, если я уйду, я смогу думать только о том, что происходит в совещательной комнате.
Тогда я куплю еды, чтобы мы смогли перекусить, потому что я не хочу тратить наше время впустую.
Хорошо.
– Что?

Я хочу знать, что ты думаешь.
Я думаю, что видел бой тяжеловесов, но его исход определят детали.
Ты видела что-то другое?
Я увидела, что моя судьба – в руках присяжных, и мне это не нравится.

Теперь Гибс пойдёт только на одну сделку – в которой мы признаем свою вину.
Не знаю насчёт тебя, но я не собираюсь сидеть сложа руки в ожидании вередикта.
Думаешь, я хочу?
Послушай, нет другого вы...
Подожди-ка.
Можно добиваться аннуляции.
Что же в этом хорошего?
Это лишь отсрочит неминумое до нового суда.
Послушай меня.
Когда Майк сообщил, что будет представлять себя сам,
Гибс аж подскочила, вопя, что мы пытаемся добиться аннуляции.
Потом она потребовала, что бы мы вообще отказались от этого права.
Для этого может быть лишь одна причина:
у нее нет полномочий на повторный суд.

Мы от него избавимся.
Проблема в том, что у нас нет оснований для аннуляции.
Тогда тебе лучше найти их.
И желательно до возвращения присяжных.
Это я и пытаюсь сказать.
Мой адвокат не пришел.
Это не моя проблема.
Почему же он сказал, что, если у него не получится, вы дадите мне отсрочку?
Вот что я сделаю, мистер Диаз.
Раз Перкинс не пришёл, я помогу вам.
Вместо того чтобы идти на слушание и получить 5 лет, я предлагаю вам 3,5.
5 лет?
Мы спёрли пару телеков.
В третий раз, а это тянет на 5 лет.
Я всего лишь водитель.
Тогда можешь рулить в тюрьму, потому что я не дам отсрочку.
Простите, что вмешиваюсь, но отсрочку даёт не он, а судья.
И вы ее получите автоматически, если ваш адвокат пропустил суд впервые.
– А ты кто такой?

А это не ваша.
Это стало моей заботой, так как я не люблю, когда прокуроры ущемляют права беззащитных подсудимых.
Я просто предлагаю сделку.
Никакого ущемления.

Вы отлично знаете, что адвокат сказал ему просить отсрочку не у вас, а у судьи.
А вы пугаете его, чтобы согласился на 3,5 года тюрьмы за мелкую кражу.
Вы ничего не знаете об этом деле.
Скоро узнаю.

Ничего я вам не дам.
Вы не его адвокат.
Мистер Диаз, меня зовут Майк Росс.
Вы хотите, чтобы на суде вас представлял я или этот идиот Перкинс, который даже не явился на слушание?
Он мой адвокат.
Донна, мне нужна твоя помощь, причём немедленно.
Что случилось?

Нет.

Мне нужны имена присяжных.
Харви, если ты подумал о подкупе...
Нет, я не думаю о подкупе присяжных.
Мне нужно найти предлог для аннуляции.
Аннуляции?
Ты сказал Майку, что он справился.

— Нет.

Нет, это называется правонарушением, и я не буду в этом участвовать.
Чёрт возьми, Донна, я пытаюсь защитить Майка.
Тогда ищи законные причины для аннуляции вместо того, чтобы толкать меня на преступление.
— У нас нет времени.

Что с тобой, чёрт возьми?
— Со мной?

На чьей ты стороне?

Харви, даже если я попрошу Стефани и она согласится, что маловероятно, тебе придется извалять в грязи невинных людей, чтобы добиться своего.
Но Харви, которого я знаю, – не такой человек.
Донна, что происходит?
Чем ты так расстроена?

Если ты серьёзно, то, как говорил Станиславский, – не верю.
Что ты хочешь от меня, Луис?
Хватить нести чушь и скажи нормально, что не так.
Я видела, как ты вышла из кабинета Харви, а через 5 секунд он сам оттуда вышел.
Хорошо, Луис.

– Он хочет кого-то подкупить?

Тогда почему ты ему не помогаешь?
– Что?

Почему ты не делаешь всё возможное, чтобы помочь ему?
Не могу поверить, что ты мне такое говоришь.
Донна, если Харви просил о таком, это значит, что он не рассчитывает на победу.
А если он думает о проигрыше, то точно проиграет.
А если Майка обвинят, он всех утянет за собой.
Тебя это вообще не волнует?
Я немного подустала от вопросов, волнует меня это или нет.

Если допрос окончен, займись своими делами.
Я принесла нам хлеба, сыра, немного вина и плед для пикника.
Думаю, нам стоит выйти на улицу... – Я не могу.

Присяжные вернулись?
Нет, я...

Его поймали на мелкой краже, но... его пытаются наказать по полной, так что я..
Ты взял его дело?
Рейчел, он хотел продать пару телевизоров из багажника.

А где-то в этом здании 12 человек решают, мошенник ты или нет, а ты сидишь тут и занимаешься тем, в чем они тебя обвиняют.
Они были прямо передо мной.
Его адвокат не появился... – Что с тобой не так?

Разве ты не понимаешь, как я напугана?
Что пытаюсь тебя поддержать и не падать духом, но я могу потерять тебя, Майк?
Я понимаю, что ты хочешь быть здесь, но не понимаю, почему ты не хочешь быть со мной.
Иди сюда.
Мне тоже страшно.
Поэтому я не могу пойти домой.
И я не знаю, как я в это ввязался, но...
Я знаю, что должен это сделать, Рейчел.
Ты говорил с присяжными от чистого сердца, верно?
Да.
И ты сказала, что влюбилась в меня, потому что я хочу помогать людям.
А этот парень нуждается в моей помощи.
И это может стать моим последним разом.
Тогда давай попробуем вместе ему помочь.
Что на обед, Дэвид?
Салат из киноа.
Наслаждайся, потому что это твой последний обед как работника прокуратуры.
Майк Росс обещал мне, что, если я отдам ему телефонные записи, он никому ничего не расскажет.
Я не Майк Росс и не вижу никаких причин скрывать от Гибс твоё темное прошлое, если ты не разубедишь меня.
И как мне это сделать?
Сворачивай свой обед, иди вниз по улице до кафе в здании суда и подсядь за столик к любому присяжному, когда они выйдут на перерыв через два часа.
Это за что?
На кофе для присяжного.
Господи, хотите, чтобы я дал вам повод для аннуляции?
Из-за этого я потеряю работу.
Если откажешься, то потеряешь свободу через два часа.
Это шантаж.
Я называю это расплатой, и тебе пора платить по счетам.
– Ты была права.

Я напрасно готов был навредить невиновным людям, чтобы добиться желаемого.
Похоже, ты всё же добился своего.
Да, и тебе позвонит Ванесса, как только получит необходимые мне фото.
Харви, ты же сказал, что напрасно был готов навредить невинным людям, и...
Я не вредил невиновным, Донна.
Я нашёл виновного.
Тогда я схожу к Джессике и дам знать тебе, когда позвонит Ванесса.
Донна.
Что, Харви?
Спасибо.
Не могу поверить, что мы это нашли.
Не могу поверить, что ты это нашла.
Рейчел, благодаря этому,
Диаз вообще может избежать тюрьмы.
— Ты правда так думаешь?

И это меня не удивляет, потому что я думаю, что ты будешь отличным адвокатом.
Тогда мы не зря решили потратить на это своё время.
Мистер Диаз, вы готовы сделать заявление?
Перед этим, ваша честь, прошу признать незаконным обыск автомобиля мистера Диаз.
— Что?

— Какие же?

Протестую, ваша честь.
Мисс Гибс, это дело не относится к юрисдикции Министерства юстиции, так относительно чего ваш протест?
Я протестую против того факта, что этот человек не адвокат.
Ваша честь, это ложь.
И пока мы беседуем, присяжные выносят ему вердикт.
Пока этого не произошло, моя лицензия действует.
Это возмутительно, ваша честь.
Он выставляет на посмешище весь этот суд,
Я призываю вас хотя бы отложить это дело, пока не вернутся присяжные.
Ваша честь, я представляю мистера Диаз потому, что назначенный ему судом адвокат не явился, а этот человек пытался заставить его принять сделку о признании вины.
Мисс Гибс, возможно, в вашем процессе он мошенник, но пока ему не вынесли обвинение, в моём процессе он чист.
И если мистер Александер чудесным образом не обретёт дар речи, ходатайство мистера Росса об исключении результатов обыска автомобиля мистера Диаз удовлетворено.
Эта женщина говорит правду?
Да, прямо сейчас присяжные решают его судьбу.
Мне плевать, что они решают.
Он самозванец или нет?
Вы сами видели, что он сделал.

Как вы сами думаете?
Что он сказал?
Он сейчас слишком зол для сделки, но поверьте, он успокоится и согласится.
Майк, ты куда?
Я попытаюсь заключить свою сделку.
Вы так быстро убежали, что я даже не успел с вами поговорить.
Что вам нужно, мистер Росс?
Я хочу заключить сделку.
Вы решились сдать мистера Спектера?
Нет, но я готов признать свою вину и никогда больше не заниматься юриспунденцией, если вы согласитесь не трогать никого из Пирсон-Спектер.
Эту же ерунду ваш босс уже предлагал мне на первой встрече.
Вы прекращаете практиковать, поэтому я должна просто дать вам уйти?
Зачем мне принимать ваше предложение, если я отвергла его?
Потому что это написано на вашем лице.
Вас тошнит при виде меня в роли адвоката.
Верно?

Нет.

Хорошо.

Ваша карьера застряла в прокуратуре.
А прокурор, не сумевший посадить заведомо виновного, не нужен никому.
Это ваш шанс сохранить лицо.
Мне он не нужен.
Потому что тебя признают виновным.
Вы так в этом уверены?
Ведь вы не смогли убедить даже одного судью отстранить меня, с чего вы взяли что сможете убедить 12 присяжных?
А знаешь что, Майк?
Правда в том, что ты стал бы хорошим адвокатом, но ты не адвокат, и я тебя засажу.
– Чем могу помочь, Донна?

Что у тебя на уме, Донна?

Просто я не думала, что наступит день, когда вы будете думать, что Харви проиграет.
А кто сказал, что я так считаю?
– Аннуляция сказала.

Или о том, что вы просто в него не верите.
Донна, ты не знаешь, о чем говоришь.
Разве?

Да, Донна, это правда, но мы с Харви рассчитываем, что этого не случится.
– А если случится?

У тебя всё?
Луис Литт, какое совпадение, я как раз собиралась звонить вам, прикинуться вашей кузиной, и спросить, готовы ли вы принять мое предложение.
Сначала я хочу удостовериться, что получу неприкосновенность, если дам доказательство того, что Харви знал о Майке?

Что у вас есть?
Что значит, что у меня есть?

Этого недостаточно.
Так какого черта вы вообще приходили ко мне?
Я ожидала, чего-то более веского, чем показания человека, спасающего свою шкуру, которые мне ничем не помогут.
Ничем?

Мне не нужно ваше слово.

Проклятье, у меня нет никаких доказательств.
Тогда мне от вас никакой пользы.
Теперь мне нужно работать еще больше, чтобы засадить вас и ваших партнеров, поэтому, если позволите, я продолжу работать, Луис.
Донна, начинай готовить прошение об аннуляции суда над Майком.
Его нужно послать с утра пораньше.
Харви, не думаю, что будет аннуляция.
О чем ты?
Мне только что звонила Ванесса.
Дэвид Грин так и не появился.
Что бы это ни было, Луис, у меня нет времени.
Тебе лучше найти время, потому что Анита Гибс только что предложила мне сделку.
Надеюсь, что ты сказал ей, куда её засунуть.
Да, но на самом деле я хотел спросить, где поставить подпись.
Что ты сказал?
Ты когда-нибудь задумывался, что произойдет, если Майка осудят?
Майка не осудят.
– Как ты можешь быть так уверен?

Я хочу знать, как ты ее добьешься.
– Не твое дело.

Какого черта ты хочешь, Луис?
Хочешь, чтобы я дал тебе разрешение на эту сделку?
Я хочу, чтобы ты признался.
– Ты сошел с ума?

Если не добьешься аннуляции и его осудят, вся фирма окажется в тюрьме из-за твоей блажи.
– Иди домой, Луис.

Ты поступил по-своему, нанял мошенника, и теперь вся фирма отдувается за это.
– Заткнись.

– Луис...

Послушай меня.

Поэтому не приходи сюда в последний момент, обвиняя меня в своих прегрешениях.
Я не хочу в тюрьму, Харви.
Тогда убирайся с дороги и дай мне сделать то, что нужно.
Что вы здесь делаете?
Я пришла поговорить.
Должна признаться:
из тебя бы вышел хороший адвокат, но ты даже лучше, чем я думала.
Никак не выкину тебя из головы.
Вы хотите принять мою сделку?
Нет, предложить свою.
Ты сказал, что дашь мне шанс сохранить достоинство, но мне нужно отпустить тебя без наказания.
Что до моей карьеры, с таким же успехом я могу позволить им оправдать тебя.
Чего вы хотите?
Ты признаёшь вину, сидишь два года, а я не стану преследовать твоих друзей.
Я не сяду в тюрьму за преступление, которого не совершал.
Мы сейчас не в суде, Майк, так что не утруждайся.
Мы оба знаем, что ты виновен.
Если ты не хочешь расплачиваться, тогда прими моё первоначальное предложение.
Ни дня в тюрьме, и за это мне достаточно одного именного партнёра.
Я сказал вам, что этого не будет.
Может, стоит поговорить с невестой, потому что, судя по её лицу, она предпочтёт кинуть одного из них волкам, чем увидеть тебя в тюрьме.
Всё зависит от тебя.
Можешь принять одно из моих предложений, или испытать судьбу, дожидаясь вердикта присяжных.
Просто помни, часики тикают.
Какое "одно из предложений"?
Она предложила встречную сделку.
— Сколько?

Как долго тебя не будет?
— Два года.

Нет, ты не можешь.

Тебя не признают виновным.
Семь лет.
Тебя не признают виновным.
Я видела тебя там.

Ты был тем чутким и гениальным мужчиной, в которого я влюбилась.
Не может быть, что присяжные этого не увидели.
Рейчел, присяжные не влюблены в меня.
Вдруг они увидели во мне лишь мошенника, которым я был с того дня, когда получил эту работу?
Ты поэтому думаешь о тюрьме?
Потому что хочешь себя наказать?
И только так можешь избавиться от чувства вины?
Да, возможно, отчасти.
Мне кажется, что только в этом и дело.
Я лишь знаю, что только так можно покончить с этим и быть уверенным, что единственным пострадавшим буду я.
А как же я?
Ведь я виновна лишь в том, что люблю тебя.
А если ты примешь сделку из-за которой окажешься в тюрьме...
Рейчел, мы справимся с этим...
Чёрт, Майк, они тоже в этом замешаны!
Я не буду стучать на них.
А я и не прошу тебя.
Я лишь прошу тебя верить в себя.
Хорошо.
Где тебя носило?
Вы о том, почему я не был в кафе?
Я решил, что вы можете засунуть свои угрозы в задницу.
Ты думаешь, я блефую?
Мне всё равно, блефуете вы или нет.
Мне тошно оттого, что я позволил Майку Россу показаться в суде, но больше я этого не допущу.
Похоже, ты не понял, что с тобой произойдет, когда я созвонюсь с Анитой Гибс завтра утром.
Вы никогда не совершали ошибок?
Никогда не делали того, о чем потом жалели?
А что, по-твоему, я пытаюсь сейчас исправить?
Послушай, если ты мне не поможешь, твое отстранение от адвокатской практики не будет находиться в списке моих сожалений.
Знаете, я слышал очень много историй про великого и непревзойденного Харви Спектера.
Но я увидел только задиру, который добивается своего, запугивая людей.
Но на этот раз у вас ничего не выйдет, потому что Майк Росс вот-вот сядет в тюрьму, и я не собираюсь этому мешать.
Харви, уже поздно.
Что ты здесь делаешь?

Я знаю, что не хочешь ввязываться в это, но мне нужно с тобой поговорить.
– О чем?

Ты собираешься явиться с повинной?
Луис, присяжные ещё не вернулись, и так как они пошли по домам, я тоже пойду.
Так что тебе придется подождать до завтра.
Завтра может быть слишком поздно.
Слишком поздно для чего?
Это всё его вина.
Кашу заварила не ты.
И не я.
Всё началось из-за него.
Я не собираюсь обсуждать это за спиной Харви.

Я уже всё высказал ему в лицо.
Хотел заставить его поступить правильно и сдаться с повинной, но он отказался.
Я не собираюсь убеждать его сделать это.
Я знаю, потому что его невозможно убедить.
И поэтому мы должны вместе пойти к Гибс.
– Луис...

Тебе когда-нибудь приходило на ум, что, если Майка признают виновным, то Харви первым делом пойдет к Гибс и возьмет всю вину на себя?
– Нет, не приходило.

Если мы сейчас его предадим, то мы ничем не лучше Дэниэля Хардмана или Чарльза Форстмана, да и всех тех людей, которых ты презираешь.
Неужели ты не понимаешь?
Мы можем защитить друг друга.
Но ты ведь и не хочешь защищать "друг друга", Луис.
Ты хочешь, чтобы кто-то сказал тебе, что в твоих намерениях ничего плохого, но я не собираюсь этого говорить.
Джессика, пожалуйста.
Спокойной ночи, Луис.
Ты собираешься во всем признаться, потому что какой-то обманщик назвал тебя задирой?
Нет, Донна, я собираюсь признаться, потому что он был прав.

Нет, он разбудил в тебе чувство вины, из-за чего ты не можешь адекватно рассуждать.
Донна...
Харви, если бы заключительное слово Майка произнёс другой адвокат, думаешь, присяжные признали бы его виновным?
Я знаю, Донна, но у меня нет права на ошибку.
Позволь тебя спросить:
почему ты не обратился с этим к доктору Агард?
– Откуда ты о ней знаешь?

Я также знаю, что в последний раз, когда ты стоял перед серьезным выбором, ты пошел к ней, а не ко мне.
То было по работе, а сейчас это личное.

– Донна...

Не бросайся на амбразуру.
– Я должен...

Мы можем проиграть.
Тебе не обязательно всегда быть героем.
Да какой героизм?
Тогда зачем ты это делаешь?
Потому что это моя вина!
Нет, Харви, не твоя.
Майк виноват в этом ничуть не меньше.
Тогда почему именно я должен делать из него козла отпущения?
Ты так и не понял?

Я прошу тебя поверить, что вы оба заслуживаете оправдательного вердикта.
А если я не могу это сделать?
Тогда ты можешь завтра утром пойти в прокуратуру и во всем признаться.
Но я не хочу, чтобы ты это делал.
Почему?
Потому что ты достоин выиграть.
И я не хочу тебя терять.
Харви, иди утром в зал суда, сиди с Майком, пока не вынесут вердикт, и покажи ему, что ты в него веришь.
Как я верю в тебя.
Алло?
Да, это я.
Да, сейчас приеду.
Присяжные так рано решили?
Это не присяжные.
Это прокурор по делу Диаза.
Он хочет поговорить.
Возможно, я нанял мошенника, но ведь именно у тебя был шанс засадить его, а ты использовал его секрет, чтобы исполнить свою мечту.
– Мистер Литт...

Простите, что помешала, но звонит ваша кузина Гертруда.
Просила узнать, нашли ли вы ее старые сборники песен.
Скажи, что не нашел.
Передай, что их скорее всего выбросили, и пусть никогда больше о них не спрашивает.
– Вот и славно.

Я хотела послать эту Аниту Гибс к черту с момента, как всё это началось.
Мистер Росс, я хотел бы предложить вашему клиенту сделку.
Мы слушаем.
Вы нам не нужны, мистер Диаз.
Вы сказали, что были водителем, и я вам верю, и мы уже арестовали двух господ, совершивших преступление.
Дайте против них показания, и можете идти.

Вот чёрт.

— Никакого.

Мне нужно поговорить с клиентом.

Я согласен.

Может, сейчас предательство друзей кажется вам пустяком, но вам до конца жизни придётся жить с этим.

Он предлагает вам это, потому что у него нет против вас улик.
Он дважды судим.

Мистер Диаз...
Дайте мне ручку.
Вы совершаете большую ошибку.
Я так не думаю, и на моём месте, вы бы сделали то же самое.
Я бы никогда не отправил друзей в тюрьму.
Если меня признают виновным, друзья в любом случае сядут.
Харви, слава Богу.
Присяжные вернулись.

— Где Майк?

Что случилось?
Харви.
Я должен идти.
— Ты же знаешь, что они вернулись?

Я готов принять ваше предложение.
Какое из них?
Переводчики:
