# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Свет начал мерцать.
Да, уличное освещение тоже.
Перебои напряжения.
Мистер Алдерсон, вы арестованы.
Заберите компьютеры, жесткие диски, все УСБ-диски...
Я хочу, чтобы ты возглавил операцию в округе.
Можешь остаться и лечь на диване.
Дома будет лучше.
Вы разговаривали с администрацией?
Мы еще до этого не дошли.
Вот он, Терри Колби, технический директор.
Вы не можете предлагать мне работу здесь.
Вы даете против них показания.
В бизнесе, обиды это ничто.
- Вы действительно работаете на З-Корп.

В лучшем случае, я теряю работу и получаю от условного до реального срока.
Я загнана в угол.
Я так сильно хотела быть Клаудией Кинкейд.
Олли Паркер рассказал мне про диск в Оллсейф.
В итоге, найдется кто-то, кто соединит эти точки и они приведут к вам.
Темная Армия просто хакеры.
Я задела одного в ногу.
Он направил оружие на себя.
Он стер свою историю
Тайрелл всегда удивляет меня небольшими подарками.
Тайрелл, это ты?
У меня есть контакт, пытающийся отследить звонки, но ему нужно время.
Мобли и Трентон оба не доступны.
В том сне, когда я тонула, это случилось, когда я прекратила бороться.
Тогда я спаслась.
Привет, Олли.
Это подарок, хочу преподнести, пока не забыл.
Терри Колби "Последний Честный Человек"
Последний предварительный экземпляр.
Входит в хит продаж на Амазоне.
Опережает последнюю Трампа.
Ты можешь поверить, что этот членосос в президентской гонке?
У меня на него столько, что, если б захотел, мог бы стать его кандидатом в вице-президенты.
Политика -- для марионеток.
Кроме того, если бы ты действительно баллотировался, ты перестал бы быть "Последним Честным Человеком".
Спасибо, Терри.
Ну ладно...
Тебе нужно повидаться с нашим другом,
Винстоном Кэмпбеллом, по поводу этого вопроса, сегодня вечером.
Как я понимаю, он до сих пор тебе кое-чем обязан.
Обязан.
Но согласие ООН на аннексию Конго?
У Винстона доступ к президентскому телу.
Я это понимаю, но если быть честным, Филлип... это слегка выходит за рамки.
Я читал в "Таймс", что китайцы нацелили свой болт на Конго...
И тебе нужен Винстон, чтобы попросил Обаму смотреть в другую сторону, пока узкоглазые будут сношать на сухую...
Не знаю...
Подарить им национальный суверенитет другого народа?
Это слегка вне рамок, не считаешь?
Центральная Африка это дерьмовый спектакль.
После изменения климата, там останется только кучка обреченных в месиве гражданской войны.
Овальный Офис может преподнести это, как вмешательство для оказания гуманитарной помощи.
При всем уважении, -- чушь собачья.
Если Обама велит представителю проголосовать "за", он навсегда останется в истории, как человек, подаривший Африку Китаю.
Нет.
В этом-то весь прикол.
Обаме достаточно велеть представителю воздержаться.
Я, м-м, полагаю, ты мне не расскажешь, какое отношение имеет все это к твоим амбициям.
Сделай это для меня, Терри.
И я обещаю, я не забуду твою помощь.
Нет, но твою мать, Конго?
Конго!
В этом мире еще есть карман, в который ты не запустил свою лапу?
Ты торгуешь странами, словно это игральные карты.
А не в этом ли и есть смысл истории?
Политический, экономический, географический.
Воображаемые линии рисуются, перерисовываются, вновь и вновь?
Да.
Филлип, мне нужно знать.
Ради чего ты это делаешь?
В смысле, в целом все это?
Честно?
Да.
По ходу моей жизни, на всем ее протяжении, я всегда задавался вопросом:
"Являюсь ли я самой могущественной персоной здесь?"
И ответ должен был быть "да".
И до сих пор я продолжаю задавать этот вопрос.
И ответ до сих пор "да".
В любом месте по всему миру, ответом является:
"да".
За одним исключением.
Или двух.
И это меня заводит.
Я намереваюсь избавиться от наследия, стандарты которого были установлены Богом в момент сотворения Им Земли и человека, по Его образу и подобию.
Что-либо меньшее... не достойно упоминания.
МИСТЕР РОБОТ по сценарию Сэма Эсмаила eps2.8скрытый-пр0ц3сс.axx
Я по-прежнему против.
Федералы засекут с ним, не говоря о выводах, которые сделают.
Если он выполнит свою работу, нас здесь не будет.
Идет.
Привет, Олли.
Почему она ничего не говорит?
Она пытается залезть ко мне в голову?
У меня чувство, словно она способна слышать нас.
У меня чувство, словно она способна видеть меня.
Ты никуда не уйдешь.
Я знаю, ты работал с моим мужем.
Скажи, где он.
Простите, не знаю.
В этот раз ты был честен.
Но ты его для меня найдешь.
Никто его не найдет.
Не думаю, что способен это сделать.
А теперь ты опять лжешь.
Должен ли я рассказать правду?
Сказать, что ее муж мертв?
Расскажешь, не даю гарантии, что мы выберемся отсюда живыми.
На моем первом свидании с Тайреллом, я увидела сногсшибательную рыжую женщину, с квадратными циркониевыми серьгами.
Я спросила его, что бы он сделал, чтобы заполучить для меня эти серьги.
Он ответил: "Все, что необходимо".
Я сказала, что хочу, чтобы он трахнул эту женщину и принес мне ее серьги.
На следующее утро я проснулась с подарком.
Они самое дешевое из того, что я имею.
но тем не менее, они мои любимые.
Тайрелл всегда делал то, что необходимо.
И после этого, я всегда получала подарок.
Поэтому я знаю, что он жив.
Поэтому он мне звонит.
Поэтому он прислал мне этот телефон.
Потому что он делает, что необходимо.
Вы с ним разговаривали?
Он позвонил прошлой ночью.
Это невозможно.
Он дает мне знать, что с ним все в порядке.
У него есть план.
Это он вам так сказал?
Нет.
Мы не говорили.
Он защищает меня.
Так и поступают ради партнера.
Входящие звонки не определяются.
Я пыталась отследить их, но... безуспешно.
Ты можешь что-нибудь сделать?
Эта сука проста, как репа, Эллиот.
Она жена психа, который задушил ту женщину, психа, который вот настолько был близок сделать то же с тобой.
Если будем здесь, когда она узнает, что Тайрелл мертв, ты не думаешь, что она нас грохнет?
Он прав.
Оно того не стоит.
Простите.
Не могу вам помочь.
Ты действительно мне откажешь?
В смысле, откуда он взялся?
Лежал на диване и задыхался.
И ты притащил его сюда?
Ну не бросать же, бляхамуха, мне его там.
Он говорил твое имя, я подумал, это один из твоих парней.
Винсент.

Фак...
Что с ним?
Да откуда ж мне знать?
Где остальные?
Там был только он один.
Пришлось взять такси и вернуться сюда.
Кто, млять, этот парень?
Один из ребят из округа, который сделал работу на Капитолийском Холме.
Надо отвести его в больницу.
Никаких больниц.
Откуда нам знать, может на нем трекер или жучки?
Господи.
Похоже на внутреннее кровотечение.
Этот парень умрет.
Достаточно бросить его около скорой.
Он знает мое лицо, мое имя.
Он очнется под капельницей с морфием.
Не известно, что он начнет говорить.
И что?
Он знал, на что идет.
Если ты ему немедленно не поможешь, он умрет.
Это даже не приходит тебе в голову?
Наша цель -- найти Трентон и Мобли.
Трентон и Мобли может быть уже мертвы!
Господи, у тебя млять уже окончательно крыша съезжает!
Ты делаешь вид, что во главе всего, но это не так.
Ты потеряла берега.
Ты не лидер.
Ты не особенная.
Да, твои ребята провели атаку, но ты все запорола этим нелепым, дебильным происшествием.
Это не поступок лидера!
Пора заканчивать этот спектакль, изображая, будто все часть плана, и проснуться, мать твою!
Тебе не найти никаких оправданий, если позволишь ему умереть.
А где агент Йэнг?
Простите?
Агент Йэнг?
Вон там.
Да, да, правильно.
Никакого суда.
Да, поняла, поняла.
Мы знаем примерное время?
Простите, конференц-связь.
Не фига себе домик, да?
Ага, очень миленький.
Нам надо всем скинуться.
Вполне возможно, он скоро уйдет на продажу.
Что конкретно здесь случилось?
Мне сказали, здесь что-то с теми активистами.
"Тибэггеры", да.
Обнаружены 2 дня назад в Мэриленде.
Устроили автогонки.

Один сбежал, остальные задержаны.
Здесь они должны были встретиться.
Владелец -- юрист из З-Корп.
Должна быть в отпуске.
Уже больше похоже, что пропала.
Простите, дорогая, все еще не совсем понимаю, зачем меня сюда вызвали.
Это в трех подъездах отсюда.
Его здесь видели.
Он и другой мужчина замечены в 10 вечера, садились в такси.
По описанию подходит под подозреваемого из вашего дела с кодовым названием.
Погодите, он здесь был сегодня вечером?
Вы нашли такси?
Если это правда наш парень, зачем мы спалились?
Почему мы не поставили наружку?
О чем вы вообще думали?
Знаете, директор Коми выбрал более агрессивную стратегию поведения, когда дерьмо с тем видео попало на вентилятор.
Да.
Я могу ознакомить вас с донесениями, если вам нужно.
Проверьте с агентом Бурком, да.
Это то будущее, за которое я боролся?
Система висит, в леденящей неопределенности.
Мы проиграли борьбу?
Возможно, война не подразумевает победу.
Возможно, война подразумевает продолжение.
Возможно, Рэй был прав все это время.
Эти люди невменяемые.
Тебе надо идти домой, а не работать на этих лунатиков.
Она убитая горем жена.
Она хочет верить, что он жив.
Кто, по-твоему, ей звонил?
Ее муж -- самый разыскиваемый человек в стране.
Масса людей ненавидят ее и желают убить.
Нам надо остановиться у "Микро Центра".
Мы сделаем только одну остановку, около твоего дома.
Копы все конфисковали, на то, чтобы все вернуть, уйдут недели.
Если вы хотите сделать это сегодня, мне нужно железо.
Этот фоторобот мы получили из показаний Олли Паркера.
Этот рисунок сделан по описанию соседа, живущего рядом с домом Сьюзан Джейкобс, и полученного только что.
Есть 2 различных свидетеля.
И один и тот же парень.
У нас свежие улики на этого парня.
Он не засвечен.
Мы разошлем ориентировки.
Если сделаете это, Темная Армия его убьет.
Только не это опять.
Если рисунок попадет в новости, он железобетонный покойник.
Я вам говорю, они никому из своих не позволят быть засвеченным органами подобным образом.
И к настоящему моменту, они, возможно, уже в курсе.
Мы потеряли Сунила Маркеша.
Мы не можем себе позволить потерять и этого парня.
Дайте мне...
Дом.
Мы отдадим это прессе.
И будем использовать это.
Слушай, эта тщательная и медленная раскрутка, которой ты и наша команда занималась, она не работает.
Пора направить Бюро в новое русло.
Да, это Сантьяго.
Скажите, он нужен мне прямо сейчас.
Дом.
Агент Томас работает по таксомоторным компаниям.
Он может найти зацепку, ведущую к парню.
Подключись к нему.
Криптовалюта, регулируемая Корпорацией Зла.
Лицемерие не удивительно.
Специальная скидка для тех, кто заплатит их новыми деньгами.
Если тебе еще нужен признак того, что наша работа не закончена, то вот он пожалуйста.
Даже если засечешь какого-нибудь йододефицитного пранкера с улицы, когда получишь на него инфу, помести его куда-нибудь подальше.
Например в другую страну.
Телефон.
Тот, что дала мне Джоанна.
Алло?
Скажи, что тоже это слышал.
Это не может быть он, ведь так?
И почему внезапно исчез мистер Робот?
Продолжай.
Эллиот.

Я надеялась, ты мне расскажешь.
Я мог бы бросить его у двери.

Я не могла просто так его оставить.
Я должна быть здесь.
Ты был прав тогда.
Я не особенная.
Это Эллиот.
Он тот, у кого есть план, тот, кого воспринимают серьезно.
Знаешь, это просто сумасшествие, как нам все сошло с рук.
Я думала, что есть нечто во мне, из-за чего так случилось.
Но это не из-за меня, не из-за Мобли, Трентон или Ромеро.
Это из-за него.
Это всегда был он.
Когда мне было пять, родители взяли нас на Кони Айленд, это была идея отца -- выходная прогулка семейства Алдерсонов,
Что ты делаешь?
Антенну высокой мощности.
Мне надо прицепиться к чужому Вай-Фай.
Я помню, смотрела на Американские горки и думала, что ничего круче в жизни не видела.
КлаудиаКинкейд Привет, это А
Конечно, я была не достаточно взрослой, чтобы меня туда пустили, так что мой отец взял Эллиота и ушел, а мне пришлось ждать с матерью.
Я не очень помню, что случилось дальше, но я каким-то образом потерялась.
Большинство детей испуганы до усрачки, когда остаются одни, но я не испугалась.
Мне это понравилось.
Внезапно, я почувствовала, как кто-то подхватил меня за поясницу и понес.
Это была старая женщина.
Она была тощей и высокой.
Ее размазанная помада была почти розовой.
Она крепко меня держала.
Я подумала закричать, но... не стала.
Я не хотела.
Мы пошли в кафе "У Нейтана", и она сказала, что я могу заказать, все что пожелаю.
Мои родители никогда не спрашивали меня, что я хочу.
Никогда.
В первый раз в жизни я почувствовала себя особенной.
Мы поехали к ней домой и... и я определенно помню, что думала, что что-то здесь не так, но просто смотрела на нее и ее помаду, ничего не предпринимая.
И потом мы оказались у нее дома, и она показала мне мою комнату, там была такая кровать, окруженная занавесками.
И я на самом деле ощущала себя принцессой.
Я помню, думала, что вот это мой новый дом и моя новая жизнь, и я не хотела больше видеть своих родителей.
Как будто, внезапно сбылось мое желание.
И я засыпала, надеясь, что произошедшее не просто сон, что я не проснусь в своей старой кровати.
И, вполне очевидно, на следующее утро, я осталась там же.
Но потом вломилась полиция.
И когда меня отвели вниз по лестнице, повсюду были копы.
Я больше никогда не видела ту женщину.
И потом они усадили меня в машину и отвезли домой.
Я до сих пор представляю, что за жизнь была бы у меня, если бы я осталась там.
Но, если бы я осталась... у меня не было бы Эллиота.
Много ребят этим занимаются.
Но никто не смог такое придумать.
А это зачем?
Я прикинусь офицером полиции.
У всех сотовых операторов есть горячая линия для полиции.
Вместо взлома оператора, если дело довольно срочное, можно просто попросить их засечь вызов с закрытого номера.
Причина вызова:

Клаудиа Кинкейд:

Это сработало?
Пока нет.
Потребуется несколько минут, пока пройдет сигнал от подмененного факса.
Ему нужно распространиться по системе.
Никто в мире больше не использует факсы, за исключением копов.
Часть меня хочет быть копом.
Часть нет.
До работы на Уэллика, у меня был список клиентов, все эксцентричные в той или иной форме.
Работал с одним парнем, мастурбировал в машине.
Возил его в Карнеги Холл.
Он был первой скрипкой.
Боже, теперь он хочет задушевных разговоров.
Концентрация на тебе поможет мне заглушить его.
Одна из них, Страдивари 18 века.
Словно разговариваешь в людном ресторане.
Везде ее с собой таскал...
Все другие голоса и шумы затихают на заднем плане.
Каким-то образом мозг способен декодировать компоненты сложного звукового пространства.
Ты чувствуешь это?
Отлично.

Мистер Робот пропал без вести, потому что боится?
Боится того, что я могу выяснить в результате этого взлома?
Почему тот звонок так его напугал?
Может быть он лгал про Тайрелла?
Какой его следующий ход?
Ты помнишь последнее, что он хотел?
Он хотел вернуться домой, помнишь?
Здесь должно быть нечто, что ему нужно.
Он появился здесь впервые с момента, как мы вышли из тюрьмы.
Ты можешь помочь?
Ты можешь взглянуть?
Ты видишь что-нибудь?
И теперь они переходят к следующему шагу.
Да, к следующему шагу!
А вы знаете, какой будет следующий шаг?
Отключение света.

Чтобы забрать у вас вашу энергию, и я веду речь не об электричестве.
Я говорю о ваших компьютерах, вашем доступе в Интернет, вашем телевизоре, вашем телефоне.
Во что складывается все это?
В информацию.
Травмы уже довольно старые.
Вы имеете представление, что с ним случилось?
Мы к нему приехали и нашли уже в таком состоянии.
С ним все будет в порядке?
Он на аппарате искусственного дыхания.
Ему надо провести томографию и сделать еще кое-какие анализы.
Узнаем в течении порядка часа.
- Окей.

Так, нам надо убить час.
Хочешь есть?
Да.
Привет, это детектив Ричард Ханниган, полиция Нью-Йорка, 11-й участок, номер значка 22350.
Я только что отправил срочный факс по поводу самоубийцы.
Вы можете подтвердить, что вы его получили?
Да, у меня парень, который звонил своей девушке на сотовый, угрожал застрелиться.
Да, все звонки с закрытого номера.
Отлично, можете посмотреть, это из ваших?
Можете запинговать и определить текущее местоположение?
Вы оказали огромную помощь.
Я позвоню, если будет что-нибудь еще.
Есть.
Черт подери.
Это там, где телефон сейчас?
В пределах 12-ти метров.
Это он?
Чисто.
Чисто!
Поверь, он не стал бы звонить из этого дома.
...разгласила ориентировку на человека, изображенного на рисунке.
Учитывая участие отдела ФБР по инфобезопасности, в настоящей момент мы можем только голословно предположить, что человек на рисунке разыскивается в связи с участием в знаменитой атаке Пятого/Девятого.
КлаудиаКинкейд Ты здесь?

Я припрятала деньги в хакерспейсе на Канале.
Так, убеждаемся, что с Винсентом все нормально.
Зачищаем у тебя, а потом срываемся.
Ломаем их издалека, ищем инфу по Трентон и Мобли.
Дарлин, ты же знаешь, мы не можем уехать.
Они нас не поимели.
Если играем по их правилам, подставляем под удар Трентон и Мобли.
Меня тошнит от необходимости бесконечно переключать кабели, менять телефоны и поезда, постоянно оглядываться.
Просто успокойся, хорошо?
Он ждал здесь?
Да они были...
Они?
Кто с ним был?

Дом, мы просматриваем записи с камер.
Дай ей договорить.
Женщина.
Его девушка, думаю.
Они ждали здесь.
Очень волновались за своего друга.
Ждали около часа, потом я им сказала, что отправим его на анализы.
И тогда они ушли?
Простите, не обратила внимание.
Если это поможет, я им сказала вернуться через час.
В этом случае, они точно сюда не вернуться.
Он, возможно, видел ориентировку.
Он напуган.

Может занять какое-то время, но мы его возьмем.
Я получил твои сообщения.
Извини, что пришлось так долго сюда добираться.
В чем дело?
Зачем ты запустил проект ф-общества?
Я не хотел тебя впутывать.
Агент ФБР приходил ко мне домой.
Слушай, просто посиди здесь и расслабься на минуту.
Ясно?

Иногда, лучшее решение -- не принимать решений.
Хорошо.
А почему заняло столько времени, чтобы нас вызвать?
Телевизор ведь прямо здесь.
Все в порядке, вы ничего зазорного не сделали.
Я просто пытаюсь кое-что понять.
Возможно, потому что Дженис переключила на новости, когда началась ее смена.
Они не видели...
Телевизор...

Они, возможно, не уходили далеко.
Я смогу это исправить, окей?
- Я исправлю...

Я уже позвонила адвокату.
Я еду с ней встретиться.
Я не могу продолжать притворяться, словно ничего этого нет.
Мы не можем их победить.
Поверь, я пыталась.
Не важно, что мы делаем, мы всегда им проигрываем.
Я собираюсь им рассказать, что установила фемтосоту.
Я никого из вас не сдам, я сознаюсь только в том, что сделала сама.
Но рано или поздно, Эллиот, тебя это настигнет.
Спасибо.
Какого хера ты делаешь?
Что?
Хочешь что-нибудь, закажи себе сам.
Я не фанат этой фигни в семейном стиле.
Ты жопа.
Как мне помочь тем, кто мне дорог, когда каждый шаг, что я делаю, подвергает их еще большей опасности?
Это был мой план, и я прятался в камере, в то время как остальные взяли на себя весь риск.
Блин.
Нам надо разговаривать с тобой в метро.
Это сильно отличается от наших разговоров по укурке при просмотре "Назад в будущее 2".
Да, раньше мы никогда не двигались по кругу.
Простите, здесь недавно не проходила молодая пара с той стороны?
Нет, я никого не видела.
У нее темные волосы, он в бейсболке.
Помнишь, как я нашла тебя в Музее Куинс?
Ты бродил взад-вперед, кричал на персонал, потому что они не видели того, что, по твоим словам, видел ты.
Тогда тоже был твой отец или кто-то еще?
Я совсем этого не помню.
Эллиот, не знаю, начал ли ты это все из-за него.
Но, кем бы он ни был, у тебя не получится с ним сотрудничать.
Не обманывай себя, если так думаешь.
Если бы я захотела перекусить, куда бы я пошла?
Здесь ничего нет.
Надо пройти порядка пяти кварталов.
Там до сих пор несколько точек работает.
Тебе, наверно, нужно здесь выходить.
Я не хочу ее покидать.
Пришлите все патрули на угол Уатт и 6-й Авеню.
Лечь!

Свои!
Свои!

Не стреляйте!