# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Прости, Коди.
У меня был случай вернуться через мой рабочий стол это может быть очень хорошо подойдет.
Коди.

Его рождения мать умерла, когда ему было три года.
И мы поместили его с парой, которая...

Вторую пару мы поместил его с бросил его.
- О, Боже мой.

- Я нашел его живет одна в квартире.

Почти месяц, мы думаем.
Соседи вызвали после того как он начал ходить от двери к двери.
Слушай, мне нравится этот парень.
Мы не должны были мнение такое, но я делаю.
Он находчивый, он неунывающий.
Я не говорю, что эти вещи не повлияло на него.
- Его охраняют, он имеет проблемы со сном.

Но для всех он пережил, он не позволяйте ему превратить его в жертву.
Что заставило меня думаю из вас двоих.
Теперь, когда ты одобрил, я думаю вы сможете сделать замечательные приемные родители.
Мой вопрос к вам... готовы ли вы к этому?
Ладно, гостиной.
Мы можем оставить одну.
Вы уверены?
С чистого листа, понимаешь.
Только что один.
Что бы это ни было для нее... они сказали, что это было быстро.
И она не знала, что о том, что происходит.
Это не так... плохо, как я представлял себе в голове.
И я нахожу в этом утешение.
Это очень хорошо, Джонни.
Кто-нибудь еще?
Мы решили взять с собой ребенка в наши завтра домой.
- Это замечательно, Джесси.

Как ты себя чувствовал эти дни?
Я еще не очень хорошо сплю по ночам.
- У вас снотворное?

Бессонница является распространенным явлением.
"Сомниа" является Латинской для "мечты".
"Бессонница" означает просто "нет мечты".
А что еще в детстве, но наши мечты?
Наши надежды, манифест.
Мы говорили о онемение прошлой неделе, что-то много нас почувствовал.
Да, я не знаю, если я делаю лучше с этим.
Я думаю, немного.
Но цвет не вернулся только еще мир.
Как Марк с этим?

Мы всегда говорим, что люди переживает горе по-разному.
Марк и я были разный опыт с этим.
- Чувство далекое от супруга...

Я просто хочу знать, как это исправить.
Для него, для нас.
И я очень хочу, чтобы он и впредь приходя в группу со мной, потому что... это единственный раз, когда я чувствую...
Я не знаю.
Проснулся.
Вы готовы?
Я так думаю.
- Эй.

Это Мистер и миссис Hobsen.
- Привет.

Доброе утро.
Доброе утро.

Я могу взять это поле для вас?
Нет?

Спасибо.

Давай.

Здесь мы.
Вы не должны этого делать.
Обувь сделать полы грязные.
- У вас красивый дом.

Это все твое, Коди.

Да, давай, Я покажу тебе мой Xbox, или... или мы можем сделать по-маленькому, наверное.
Я не уверена, что вы играете.

Я думаю, что Марка очень рады чтобы было кому играть.
Вы когда-нибудь играли отключить?

Это есть цензор на него, так что нет контроллера.
Что бы вы ни делали, малыша совсем.
Вы можете качать, вы можете бросить, вы можете пнуть.
И малыш это делает.

Большой.

Это не выглядит как много.
Мы хотим, чтобы вы украсить его так, как вам нравится.
- Правда?

Мы заменим тех, Я просто бросаю все в корзину, но вы можете выбрать все, что угодно.
Коди собирает бабочек.
- Ты?

Я люблю этот номер.
Помните, это только первая ночь.

- Ты в порядке?

- Спасибо.

Давайте немного поспать.
Спокойной ночи, миссис Hobsen.
Спокойной ночи, Коди.

Монарха.
Хорошо.

- Какой ваш любимый вид пиццы?

Да?

Пойдем.

Итак, давайте скажем: "Добро пожаловать, Коди".
Приветствую, Коди.
Вы можете занять это место прямо там.
Хорошо, давайте откроем эти ноутбуки.
Все готовы?
Первое слово...
- Все в порядке?

Он в порядке.
Я просто хотел убедиться, что Я все еще слышу его.
Он в порядке.
- А это что?

Звучит как какой-то супергерой или что-то.
И что это?

Это куколки.

Поэтому, я думаю, нам лучше лечь спать.
Хорошо.
- Я буду там.

Привет.
Итак, я был выпрямления для вас ранее и я случайно нашел некоторые из ваших стимуляторов.
Стимуляторы?
Вещи, которые держать вас проснуться.
- Я не хочу спать.

Но нет ничего для вас бояться здесь.
- Да, есть.

Язвы Человека.
Кто это?
Он приходит, когда я сплю.

Ну, это не хорошо.
Он съел мою маму.
Вы знаете, когда я была маленькой девочкой...
Я думал, там была ведьма скребется в мое окно.
Но это было просто дерево.
Ветви росли слишком долго, и они прыгнули в окно когда ветром сдуло.
Когда-то я знал,что ведьма не вернулась.
Иногда страшные вещи уходят когда мы их немного понимаю.
Не Язвы Человека.
Ну, ты в новый дом теперь.

Он всегда со мной, он так говорит.
Ты сделал то, что должен был сделать.
Ты не можешь позволить ему иметь заначку сахар, в середине его комнате, под его кроватью.
Я знаю, я все еще чувствую Я был воспрещен.
Нет.
Вы воспитываете.
когда ты пришла, ты сказал что-то о призраке.
- что-то было.

Ну, он был одет в черные вещи что прошли весь путь к полу.
Ты не на шутку напугал на времени?
О да.
- что, мистер Лорен, истерика.

Ну, тогда, доктор, как вы объясните что случилось с Лансом?
, что истерить тоже?
ты лучше провериться через день или два.
Спасибо, док.
Откуда они берутся?
Вы видели это много?
У нас есть банки?
Бабочки даже выходят ночью?
Может есть большие, красивые бабочки.
- Что?

- Бабочка укусила тебя?

Откуда они приходят?
Мне нужна крышка.
Какого черта?
Какого черта только что произошло?
Я что-то видел прошлой ночью.
Я думаю, это был Шон.
Я знаю, у нас у всех были такие мечты... и почувствовал, как мы видели наши дети в мире.
Но это было другое.
И я не могу помочь, но чувствую... что это было, потому что...
Идти вперед.
Он знает о Коди.
И он злиться на меня.
Для замены его?
Да.
Мы говорили о чем-то такой в начале, когда Марк хотел продать дом,
- но ты отказался, потому что...

Ты сказала, что видела его иногда.
Да.
Хорошо.
Что вам нужно понять о мечтах... даже осознанные сновидения, которое может чувствовать себя очень реальны, а мы их.
Это был не сон.

Не имеет значения.

Даже если мы не спим.
Мы можем даже достичь уровня Рэм спал, пока мы не спим.
Это называется "сном наяву".
- Это больше общего, чем вы думаете.

Да.

Но странные сны... сны, на самом деле, разговоры о том, что мы имея с собой.
Каждый персонаж в вашей мечты на самом деле только ты.
И когда мы пытаемся похоронить неудобные эмоции, или идеи, или мы чувствуем угрозу... иногда единственный выход они-это наше подсознание.
Это нормально для нас, чтобы чувствовать себя привидениями, наше прошлое, наши потери, детей мы потеряли.
Но, Джесси, нет...
Шон не бродит по дому.
Вопрос в том, что вы пытаюсь сказать себе?
Какие нерешенные эмоции вырывающихся?
Это довольно.
Это монарх.
Они не имеют...
Я думаю так.
Слава Богу, где ты его нашел в этот раз?
Он был в сарае ремонт, который будет заперт отныне.
О, нет.

Вы знаете, куда вы идете.
Это все?
Я проверю.
Эй, приятель.
Как дела?

Кто это?
Ну, это наш сын.
Его звали Шон.
Где он?
- Ну...

Вот где моя мама.
Расскажи, какой она была?
Я не помню ее.
Как Шон попал в рай?
Мы желаем, чтобы он этого не делал.
Как я уверен, вы хотите, чтобы ваша мама не смогла.
Он выглядит забавно.
Ты в страхе потерять свой автомобиль?

если ты задолжал более десяти тысяч долларов в банк или налоговая, значит вы квалифицированы для программы облегчения долгового бремени.
звоните нам сейчас говорить с долга тренер рельеф, который может помочь вам прямо сейчас.
наши тренеры специалисты помогут вам сократить ваш ежемесячный платеж чуть меньше 25...
Эй, Джесс.
Смотрите, кто вернулся.
Где, черт возьми, они идут?
Нет.
Нет.
Прости.
Он настоящий.
Вы видели его.
Прикоснулась к нему.
Я сделал, я был там.
Прости.
Почему?
Моя мечта.
Что вы имеете в виду, Коди?
Что происходит, когда вы мечтаете?
Я не буду делать это снова.
Пожалуйста, не злись.
- Эй, приятель, мы не...

Надеюсь у вас хороший день, Джесси.
Вы тоже.
Я хотел бы, чтобы мы слышали его голос.
Ладно, кто хочет установить стол?
- Давай, дружище.

- Я думаю, что вы должны погружаться в воду.

Хорошо, что еще один раунд для тебя, дружище.
Эй, Коди.
Ты знаешь, вчера вы спрашивали о Шоне?
Вы хотите видеть его?
Да, пожалуйста.
Когда последний раз у тебя Рождество?
Я не знаю.
Вы будете в этом году.
- вот он идет, вот он идет.

-

с Рождеством, малыш!
- что вы думаете?

- почему?

ты сказал в Санта-думаешь про поезд.
что это?
я не вижу.
что вы думаете?
Северный полюс Экспресс.

- Северный полюс Express.

Северный полюс Экспресс.
Боже мой, давай драться, приятель.

Он использовал, чтобы дать мне поцелуи эскимосов.
Вы видите, как он делает это?
куда ты собрался, дружище?
Правильно, вы не получите много сна вчера вечером, не так ли?
В этом доме все в порядке для вас, чтобы расслабиться.
Ты дома.
Теперь немного поспать.
Я ставлю на другую кастрюлю.
О, давайте назовем это ночью.
- Он крепкий, он должен спать.

Давайте ложиться спать.
Я собираюсь сделать еще один котел.
Хорошо.

Джесс.
Джесс.
Он пришел!

Я думаю, что это поезд!
Почему?

Коди.
Я всегда с вами.
Давайте ложиться спать.
Что это?
Язвы Человека.
Иногда, если я сделаю это, он держит его подальше.
- Мальчики дома.

Ладно, иду дальше.
- Ты голоден?

Да?

Мы собираемся поговорить об этом?
Он должен спать.
Хорошо, он должен спать.
Да, Коди должен спать.
Но, Джесси, что это?

Хорошо.
- Что ты делаешь?

Это...
Это казалось неправильным... когда вы...

И потом... он не чувствовал себя так.
Он чувствует, как злоупотребление.
- Злоупотребление?

- Злоупотребление?

Не использовать его, как некоторые Дом, Кино проектор для...
Что ребенок должен спать.
И если он может помочь нам исцелить... мы должны лечить, Марк.
- Он может помочь нам исцелить.

Я видел это в вашем лице.

Да, конечно.
Если вы хотите лечь спать, ложиться спать.
- Джесс.

Ну, это не наш сын, и это не Шон, и это не наш сын.
Я не позволю тебе забрать его у меня снова.
Опять?
Привет.
Прости.
- Опять?

Нет.

Это не справедливо.

Все правильно.
Вы все поставили?

Вы начали это, Тейт.
Тринадцать плюс пять?
- Хейден?

Да.
Пятнадцать плюс четыре?
- Охотник?

Хорошо.
Семь плюс тринадцать?
- Клара?

Приятно.
Девять плюс четырнадцать.
В этот раз нормально.

Могу я просто остаться здесь?
Я должен выйти, на минутку.
Почему бы тебе не положить голову и отдохнуть?
- Коди, что происходит?

- Что случилось?

Что?
Он делал это раньше.

Хорошо.
Ты в порядке?
Я в порядке.
Ну, мы не видели очень много сегодня.
Извините, я не очень хорошо себя чувствую.
Не чувствовать себя хорошо?
Давайте посмотрим на вас.
Беспокоюсь о том, что произошло в школе сегодня?
Ну, я думаю, это будет хорошо, этот маленький мальчик собирается сунуться.
- Спокойной ночи.

Ну, вы...
Вы могли бы использовать немного поспать, понимаешь?
Я буду в ближайшее время.
Хорошо.
Я сплю, этого не может быть.

Я сплю, этого не может быть.

Нет!

- Я не сплю.

- Я не сплю.

Я не сплю.
- Нет!

- Нет!

- Я не сплю!

- Я не сплю.

- Я не сплю.

Все хорошо, малыш.

Я заболела.

- Больной, да?

Это очень плохо.
Я думаю, Вы не будете заинтересованы делая сегодня немного по магазинам.
Забрать кое-какие вещи на Ваш новый номер.
Я не думаю, что я заслуживаю.
Если есть одна вещь, я знаю, вы заслужили хороший день.
- Как долго он не спал?

Но это продолжается так он вернулся домой.
Я дам ему снотворное.

Просто Таблетка перед сном следует сделать трюк.
Это просто, чтобы получить его начала.

Лишение сна в этом возрасте может нанести серьезный ущерб.
Спасибо.
- Привет.

Я могу помочь вам, ребята?
Я-детектив Браун, это офицер Мюррей.
Мы бы хотели задать вашему сыну несколько вопросов об инциденте, произошедшем в школе.
Коди, иди сюда.
- Хорошо, винта.

- Филлипс.

Просто убедитесь, что вы кашляете или что-то когда вы спуститесь вниз, хорошо?
- Эй, вот он.

- Я чувствую себя немного лучше.

Так, полиция приходила сегодня.
- Чего они хотят?

Я чувствую себя намного лучше.

- Гоночная машина-кровать?

Я думаю, это маленький ребенок до сих пор не показано резервное копирование.
Так зачем они приходят сюда?
Ну, я предполагаю, что они есть чтобы исключить похищение.
- Я думаю, Коди увидел, что парень уйдет.

Что?
Мне просто интересно.
Привет, дружище.

Мы будем через минуту.
Приятно.
Как игра Тик так Оглавление.
- Эй.

- Что вы думаете?

Разве вы не рады, мы не ходили с фуксия?
- Что это?

Хорошо.
Спасибо.
Мы рады приветствовать Вас.
Пользоваться вилкой?
Это очень цивилизованно.
- Сегодня было весело.

Да?

Эй, послушай... о вопрос, который вы задали мне... раньше.
Шон утонул.

И потом, мы выяснили мы не могли иметь больше детей, так что...
Я сожалею, что спросил об этом.
Нет, нет.

Вы имеете право знать.
Это просто важно для вас также знаю, что... ничего подобного никогда произойдет с тобой.
Ты в порядке?
Я не думаю, что я.
Ты отличная мама.
Что ребенок там... он должен многие мамы.
Вам нужен ребенок.

Мы больше ничего не нужно.
Я знаю, что вы думаете.
И Бог знает, там большая часть обо мне она чувствует то же самое.
Но мы не знаем.
Иди спать.
Иди спать.
Хорошо.
Да, люблю.
Шон?
Коди, Коди.

- Проснись, милый.

- Он не проснется.

- Что ты сделал?

Коди!
Коди!

Давайте, просыпайтесь.
Убирайся отсюда!
Она не проснется.

Здесь.
Она проснулась.

Я хочу взять официальное заявление, миссис Hobsen а потом сослаться на кого-то в социальных службах.
- Социальные услуги?

Я... дал ему снотворное.

Знаешь, где живет ваш муж позавчера около обеда?
- Куда вы его забираете?

- чтобы быть рядом школы вашего сына.

Прости.

- Нет, пожалуйста.

Натали.
Ты не отвечал на мои телефонные звонки.
Я был в полицейском участке всю ночь.
Где он?
Это не ваше дело.
Где твой муж?
Я не знаю.

Что этого не случится.
Мне нужно узнать о нем больше.
О своих мечтах.
Вы слышали это раньше.
Есть несколько отличных групп поддержки в вот и несколько терапевтов которые специализируются на бытовой почве.
Я хочу до вас достучаться, получить некоторую помощь для Вашей ситуации.
И я никогда не хочу видеть тебя снова.
- Спасибо.

- Привет, я могу помочь вам?

Уилан, к вам посетитель.
Спасибо.
Что я могу сделать для вас?
Я здесь, чтобы поговорить о Коди Морган.
Здесь говорится, что вы и ваша жена Кэтрин способствовал Коди в течение 15 месяцев прежде чем ему дали Петру и Дорис Клеменс.
Не знаю о них.
Они исчезли год назад.
Очень нравится ваша жена.
О чем мы говорим здесь, мисс?
Мы говорим о что происходит, когда он мечтает.
Я тоже это видела.
У вас есть сейчас?
Я смотрел его... моего мужа.
Я бы не сказал, что здесь.
Они подойдет вам на тапочки.
Если Вы не знаете, о чем я говорю, тогда я тратить важное время.
Эй, подожди.
Прости.
Вы знаете, я слышу: "ты сумасшедший" до тех пор, пока вы начинаете верить в это.
Пожалуйста.
Мечты мальчика сбываются.
Реальным и истинным.
Это удивительная, красивая вещь.
Но его кошмары.
Они...
Опасно.
Смертельно.
Я могу вернуть его?
Мой муж.
Я не знаю.
Куда это приходит от... он принимает их с ним.
Если они вообще существуют, это только в голове Коди.
Откуда вы знаете, что?
Кэти и я воспитал двоих детей, прежде чем Коди.
Его мать умерла, нет другой семьи.
Он был сладкий... независимая.

Началось с бабочек.
Так продолжалось несколько недель.
Мы хоть и это было волшебно.
И потом, Кэти заболела.
Был плохой грипп.
И это, казалось, очень расстроился Коди.
И потом...
Нет!
Прости.
Но это была не Кэти.
Это было просто его впечатление о ней.
Это было все, что осталось.
Он был слишком молод. даже помню ее хорошо.
И я ненавидела его за это.
Я знаю, я не должен был, но Боже мой, я ненавидел его за это.
Но я не мог этого сделать.
Я не мог этого сделать.
Если я, Ты муж был бы жив.
Что еще одна семья будет жива.
Может быть, вы можете... преуспеть там, где я потерпел неудачу.
Нет.
- Нет.

Спасибо за ваше время.
И я сожалею о вашей утрате, а также.
Вы действительно хотите пари вашей жизни, что 8 лет не еще один кошмар?
- Это не его вина.

Кто-то должен это делать.
Вы что-нибудь знаете о своей матери?
Нет ничего в файле.
Только что она умерла.
Я полагаю, как и моя жена.
Как ваш муж.
Что вы надеетесь найти?
Доктор Теннант сказал мне не возвращаться без файла пациента.

У вас есть ПИД?
Я не знаю.

Ночью медсестра сказала он не спал прошлой ночью.
Вот две ночи подряд потом.
Что нам известно.
Политик говорит, что мы не можем отпустить его так долго.
Я бы хотел остаться здесь с ним сегодня если ты не против.
Вы подписаны на файл, вы можете взять его.
Имеется PE здесь на потребление.

Если никто не утверждал их, есть шанс, что они все еще там.
Нет!

- Коди, это для твоего же блага.

- Я не хочу больше причинять боль.

Хорошая работа, сын.
Это нормально.
Мое дело было передано, и мне нужно наименование объекта отчета.
Натали Фридман.

Номер поставщика, 11714.
Коуди Морган.
Где он?
Мама.
Коди?
Он держит их в безопасности... пока они не подросли.
Пусть идут.
Ждать!
Я забираю его домой.
Это для вас.
Это дневник твоей матери.
Твою мать звали Андреа Морган.
И я могу сказать, прочитав эту... она очень любила тебя, очень сильно.
Когда ты был ребенком, она заметила, что ты особенный.
Это было просто два из вас против всего мира.
Она много пишет о тебе, и о вашем подарке.
И насколько сильно она любила смотреть, как она растет.
Я не думаю, что она перестала пишу, потому что она не хотела.
Я думаю, это потому что... она заболела.
Которые просто случаются иногда.
Вот некоторые из ваших тест матери результаты.
Вы видите, что слово есть?
Канкер.
Не совсем.
Это трудно объяснить что такое рак для детей... с точки зрения их понять можно.
Вашу маму начал смотреть очень разные, очень быстро.
И к тому времени она была в реанимации они начали искать приемные родители для вас.
Но они принесли бы вы в чтобы увидеть ее в последний раз... попрощаться.
Ее голос было трудно услышать.
Но я знаю, что она бы пытался сказать, если бы она могла... одна вещь, она никогда не будет хочу, чтобы ты забыл.
Я...
АМ... всегда с вами.
Однажды ты повзрослеешь... вы бы об этом забыть.
И вы хотели сказать людям рак съел свою маму.
И чем больше времени прошло... в вашем уме.
Рак Мужчина съела мама.
В вашем уме, Коди.
Ваш удивительный, особенный, одним из своего рода, разум... сделал его реальным.
Мне очень жаль.
Мне очень жаль.
Я использовал тебя, как я сделал для Шона.
Но я никогда не буду делать это снова... хорошо?
Никогда.
Здесь мы идем.

Помните, нет ничего о чем волноваться, хорошо?
Я буду здесь с тобой всю ночь.
Ты расскажешь мне сказку на ночь?
Уверен.
Однажды... там был маленький мальчик... кому нужна была мама.
И там была грустная мама... ей нужен был сын.
Это счастливая история?
Я думаю, это.
Счастливый конец, во всяком случае.
Он чувствует, как это не может.
Потому что эти люди... кто ушел.
Никто никогда не уходит.
Не полностью.
Потому что они живут в нашем сознании... и в наших сердцах.
В этой истории... что хулиган из школы проснулась в своей постели, будто ничего и не было.
И что заставило его так грустно и значит, не было.
И что милая дама, кто ухаживает за мальчиком, она вернулась к мужу, и жили они долго и счастливо.
И Папа...
У папы самый лучший подарок из всех.
Может эти вещи происходят?
Я думаю, что зависит от тебя, Коди.
У тебя удивительный дар.
Кто знает, что может произойти, как он растет?
Спасибо, что привез меня домой.
Мама.