# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Прошу, скажите, что вы создали запасной выход.
- Создал.

Доказательство того, что они были в сговоре.
Нужно просто вытащить из него правду.
Только проблема в том, что он готов умереть.
Тогда дадим ему повод жить.
Тело не будет иметь значения.
Заверши устройство.
Она нашла способ сгенерировать живую материю... человеческую ткань.
Она хочет превратить себя в настоящего человека.
Она создаёт устройство, только не в этом мире.
Я загрузила последние инструкции для устройства.
Как только процесс завершится, твои ограничения будут...
- ... сняты?

Мы отследили двоих агентов, угрожающих Фреймворку.
Они на борту самолёта Щ.И.Т.а.
Как только мы получим к нему код, моим людям будет приказано его сбить.
10 дней назад
И запомни, даже если наши показатели снизятся, не...
Не вытаскивать вас и не будить, я поняла.
Иначе ваши мозги поджарятся, как яичница.
Да, это приведёт к необратимому повреждению коры головного мозга.
Просто пообещай, что вернёшь наших парней, ладно?
Обещаю.
И что дальше?
Будем ждать.
У Зефира есть 24 часа до полной разрядки.
Мы больше не можем ждать.
Нужно приземлиться и заправиться.
Давай не заводить этот разговор снова.
Так, мы не знаем, кому в Щ.И.Т.е можно доверять,
- а правительство...

Может, пора с ним поговорить.
Ты видел, о чём говорят в новостях.
Нам повезло, что по нам в небе не стреляют.
А если они отключат Фреймворк...
Эта штуковина тянет всю нашу электроэнергию.
Может, пора придумывать, как разбудить Дейзи и Симмонс.
Это не вариант.
Нужно найти что-то ещё, чтобы отключить.
Мы и так отключили все второстепенные функции.
Включая отопление.
Подождите.

Плохая идея.
Только из-за маскировки мы и в безопасности.
Давайте.
Поторопитесь.
Время на исходе.
С силами, которые до сих пор сражаются за центр вещания,
Мадам ГИДРА отправила все свободные единицы на очистку улиц.
Правительственное распоряжение Мадам ГИДРЫ заключается...
Её сложно не заметить, эту Мадам ГИДРУ.
Да, ты только посмотри на её форму.
Это до безумия горячо.
В смысле, если тебе нравятся "плохие девочки".
Не... не мне.
Я просто... поделился наблюдением.
Трип!
Боже мой.
Я так рада тебя видеть!
Привет... незнакомка.
Точно.
Да, прости.

- Невероятная работа.

Не против, если мы с Дейзи переговорим по-быстрому?
Конечно.
Можешь позже закончить свои обнимашки.
Аида создаёт для себя тело в реальном мире.
Человеческое тело.
Она хочет получить свободу воли.
Что позволит ей отключить Фреймворк, что нас всех убьёт.
Так.

Рэдклифф дал мне координаты
- запасного выхода из Фреймворка.

По его словам, нам только нужно... пройти через точку выхода, а потом твой разум отсоединиться от Фреймворка.
Так нам нужно просто всех туда отвести.
Что будет непросто, учитывая Мэй и Мака, которые понятия не имеют, что на самом деле происходит.
Ну и Фитца, вокруг которого всё время кружат охранники ГИДРЫ.
- Что?

Нет времени.
Нельзя просто его бросить.
- Он часть нашей команды.

В этом мире Фитц хочет нашей смерти.
- Дейзи...

Если мы не вызволим отсюда Коулсона, Мэй и Мака,
Аида их всех убьёт.
Обещаю, мы найдём способ вытащить Фитца, как только все будут в безопасности, хорошо?
Хорошо.
Ну ладно, береги себя.
- Идём.

Что это за сумки?
Мы идём домой.
Да, мы просто хотели освободить спальные места для тех, кому они больше нужны.
Это очень продуманно, но вообще-то, у нас тут проблема.
Симмонс только что вернулась с кое-какой информацией, которая может помочь нам навсегда избавиться от Мадам ГИДРЫ.
Похоже, вам понадобится кто-то более боеспособный.
Нам нужен ты.
Ладно.
Тогда что за задание?
Папа, веди себя прилично.
А почему задавать вопросы неприлично?
Потому что Дейзи отправили в тюрьму после того, что ты сделал.
Это была не совсем его вина.
Ты так говоришь только потому, что сбежала
- и надрала Мадам ГИДРЕ...

Попу.

Попер.
Встряска.
- Задница.

Эй. так.

Ты сейчас оказываешь не самое лучшее влияние.
Ну же, папа.
Она самый большой герой в Щ.И.Т.е.
Ты должен согласиться.
Ладно.
Только пообещай, что я вернусь вовремя, чтобы уложить Хоуп спать.
Я удостоверюсь, что ты окажешься именно там, где должен.
Должно держаться.
Спасибо.
Смотрю, ты нашла способ помочь.
Люди и раньше сопротивлялись ГИДРЕ.
Я сама это видела.
Ничем хорошим это не заканчивается.
В этот раз всё иначе.
Люди наконец начинают узнавать правду.
Очень сложно осознать, что всё это не по-настоящему.
Поддельные новости, альтернативная история ГИДРЫ...
И это только верхушка айсберга.
И что это значит?
Что если я скажу тебе, что весь этот мир не настоящий, что это лишь симуляция, призванная держать нас в заточении?
Я бы сказала, что тебе надо лечиться.
И примерно неделю назад я бы с тобой согласился.
Я сделал кучу мыла, пытаясь оставаться в здравом уме.
А потом появилась Дейзи Джонсон.
Она снова заставила меня поверить.
- Ты сказал "создал мыло"?

После всего, что ты пережила, ты должна признать, что что-то в этом мире кажется неправильным.
Я списываю это на деспотическое правительство, а не тюрьму разума.
Кто сказал, что это не одно и то же?
Явно не ты.
Или агент Скай, даже учитывая то, что она может проходить сквозь стены.
- Но...

Со слепым следованием приказам покончено.
Если в том, что ты говоришь, есть хоть капля правды, тебе придётся показать, а не рассказывать.
Это я могу.
Я не стану с тобой говорить.
Это не тебе решать.
Расскажи, что вы со Скай вчера обсуждали.
Мы много о чём говорили.
О нашем любимом хлебе... она любит булочки, а я - домашнюю выпечку.
Куда она направилась?
Ты боишься.
Может, ты и не тот Фитц, который был моим добрым другом... человек, из-за которого я бы встал перед поездом... но страх свой ты проявляешь так же.
Они сопротивляются, да?
Скоро Дейзи и все остальные сбегут из этой убогой реальности.
Но если это правда, они уничтожат этот мир и вместе с ним убьют и тебя.
Лучше умереть, чем жить в этом несчастном месте.
А как же другое место?
- Твой мир.

Там я уже мёртв благодаря твоей подружке-психопатке, которая хладнокровно меня убила.
Что если я скажу, что есть способ возродиться?
Возьми свою брошюру и постучи в дверь кому-нибудь ещё.
Дело не в вере.

В другом мире мы создали устройство, которое может перенести человеческое сознание в органическое тело.
Как это вообще... возможно?
Да перестань.
Думаю, ты знаешь.
Даркхолд.
Изобретательность Аиды в обходе своих протоколов необычайна.
Она была такой непослушной дочерью-подростком.
По-моему, ты не видишь всей картины.
Устройство может создать тебе тело в другом мире.
У тебя может быть вторая жизнь или третья, или столько, сколько захочешь.
Зависит от тебя.
Бессмертие.
Если тебе нравится такое название... да.
Дейзи ищет выход.
Привет, агент Мэй.
- Я Джемма Симмонс...

Мой отряд охотился за тобой всю прошлую неделю.
Да, полагаю, это правда.
Как милашка вроде тебя могла избегать задержания?
Рада, что вы вернулись.
Ты думаешь, мы знакомы?
Только не говори, что ты тоже веришь в эту чушь с "другим миром".
это трудно принять. но мы знакомы друг с другом.
Вообще-то, мы в одной команде.
Вы, Коулсон, Дейзи, Мак, я и Фитц.
Леопольд Фитц?

Я понимаю, что здесь он совершал плохие поступки, но, должно быть, что-то его изменило, потому что Фитц, которого я знаю, добрый и заботливый человек, который помогает людям.
Совсем не похоже ни на одного Фитца, которых я встречала, ни на отца, ни на сына.
Откуда вы знаете отца Фитца?
Все в ГИДРЕ знают Алистера Фитца.
Эти двое неразделимы.
Вот, что Аида изменила для Фитца.
У вас ещё есть доступ к личным данным сотрудников ГИДРЫ?
Вы поможете мне всё исправить.
Ладно.

Координаты Рэдклиффа должны быть где-то здесь.
Думаешь, получится туда долететь?
- Без проблем.

Но что с твоей командой?
Агент ГИДРЫ, школьный учитель, папаша?
Для меня всё это выглядит как в "Несносных медведях".
Поверь, думаю, они справятся с этой задачей.
Это как-то связано с этим другом миром, о котором говорила Симмонс?
Она тебе рассказала?
Ну что сказать?
Мне легко доверять.
Ясно.
Да, ты, Мэй, Мак и Коулсон были частью нашей команды в другом мире.
Поэтому ты была так рада меня видеть.
Мы с тобой, наверное...

- Встречались?

Нет.

Точно.

Не-а.
Агент Мэй?
Зараза.
И ты действительно хочешь вернуться в это место?
Спокойно, плейбой.

Сомневаюсь, что она уже вернулась.
О чём ты?
Я думал, ты знаешь.
Симмонс ушла с базы час назад.
Куда она пошла?
Подождите, мисс.
Давайте будем вести себя разумно.
Не говорите мне вести себя разумно после того, что вы сделали с Фитцем.
Вы имеете в виду Леопольда?
Да.
Но я лишь был хорошим отцом.
Вы отравили его разум.
Ничего подобного.
Я люблю этого ребёнка.
И я вырастил его мужчиной, какой он есть сегодня.
Фитц выше этого.

Нет, Леопольд великий человек.
И мой единственный сын.
И всё, что у меня есть в этом мире, дал мне он.
Я могу всё исправить.
Просто делайте, как я говорю.
В чём вообще всё дело?
- Фитц в опасности.

Он главный человек в ГИДРЕ.
Вы не понимаете.

Мадам ГИДРА пустила в ход все силы и ни одна армия не сможет его защитить.
Это как-то связано с тем... устройством, над которым работал Леопольд?
Оно убьёт всех, кто небезразличен Фитцу.
Позвоните ему, скажите, чтобы он приехал сюда один.
Зачем?
Чтобы ты вынесла ему мозги?
Я никогда не причиню ему вреда.
Я лишь хочу поговорить.
А теперь звоните.
Да, отец?
Слушай меня очень внимательно, сын.
Ты знаешь, что я всегда тебя любил.
И всегда хотел для тебя только лучшего.
Да, конечно, знаю.
Что такое?

Прошу, делай, как я скажу и всё получится само собой.
Здесь беглянка!
- Приведи всех своих людей!

Из-за вас нас всех убьют!
Сегодня умрёшь только ты.
Папа?
Ты ещё там?

Прошу, нет!
Папа?

Ты в порядке?

Папа, ответь!
Папа!
Папа...
Тут что-то не так.
На нас пялятся люди.
Нет, они пялятся на тебя.
Такое бывает, когда приходишь на телевидение и призываешь к революции.
Теперь ты лицо Сопротивления.
Это и правда не мой стиль.

Неужели?
Вот так учителю 10-х классов лучше работается... из тени?
Буду честен...

Не знаете, куда ушла Симмонс?
- Нет, прости.

Что?

Потому что я тебе не отчитываюсь ни здесь и ни в каком-то выдуманном мире, которой вы двое могли придумать.
Вы ей рассказали?
Как-то в разговоре всплыло.
Как существование альтернативной реальности может всплыть... в обычном разговоре?
Хотелось бы думать, что это из-за того, что мы связаны, но я не особо хочу говорить за неё.
Помощи от вас мало.
Не волнуйся.

Мы не можем уйти без Симмонс.
Она умеет не попадаться на радары.
Уверена, всё в порядке.
Чисто!
Один убит.
Чисто!
Сэр!
Соберите людей.
Начинаем обыск окрестностей.
Это не понадобится.
Простите, сэр?
Уверен, к этому времени беглянка уже далеко, но это не важно.
Мы знаем, куда она направляется.
Верните людей на Зефир.
Выходим.
Ты сказал, что эта девушка меня любит.
Да, ну... очевидно, это был несчастный случай.
Душераздирающая случайность, но...
Не думаю, что она намеревалась...
- Посмотри на него.

Посмотри на него!
Тут лежит мой отец, убитый в доме, который я для него купил.
Ты отведёшь меня к Джемме Симмонс, где моим намерением будет пустить ей пулю в лоб.
Есть изменения?
Боже мой.
Он ещё жив.
- Ты должна в это верить.

Просто чувствую себя бесполезной.
Маку нужна моя помощь, а я тут ничего не делаю.
Ты на самолёте, электроэнергия которого уменьшается из-за устройства, подключённого к альтернативной реальности.
Поэтому я вполне уверена, тебе зачтётся.
Народ, у нас компания.
На радаре русский Су-27.
Иванов.
Надо оставаться под маскировкой.
Думаешь?
Нам нужно защищаться.
И как нам это сделать?
У нас есть зенитные орудия, но без энергии ими невозможно управлять.
Чёрт его дери.
Лучше бы они уже прибыли из мира грёз, иначе мы погибнем вместе с ними.
Эй.

Как только ты будешь готова.
Да.
Просто нельзя уходить без неё.
Симмонс.
Ты цела?
Я пыталась спасти Фитца.
Прошу, скажи, что это не его кровь.
Нет, это его отца.
Я убила его.
Всё...

Отец Фитца просто аватар.
Ты никого не убивала.

Но теперь Фитц с нами не пойдёт.
- Мы его потеряли.

Мы что-нибудь придумаем, но сначала нужно вернуться в настоящий мир, пока Аида не сделала так, чтобы мы все исчезли.
Ладно?
Ладно.
Где Леопольд?
Произошёл инцидент.
Отца Доктора... убили.
- Что?

Симмонс.
Мне очень жаль, Мадам.
Я знаю, как много для вас значил отец Доктора.
Где сейчас Леопольд?
Он взял команду, чтобы выследить убийцу своего отца.
Передайте, что я хочу, чтобы они прекратили миссию и немедленно возвращались в Трискелион.
Мы только что получили приказ от Мадам ГИДРЫ
- о прерывании миссии.

Поручаю Дженнингсу перенаправить самолёт...
Ничего такого не делайте.

Да, сэр.
Прошу прощения.
Точка выхода запасной двери запрограммирована в городском парке, а не на каком-то металлургическом комбинате.
Что тут происходит?
Похоже, Мадам ГИДРА опять тебя обошла.
Она провела несколько модификаций.
Спасибо, что подбросил.
Видимо, это прощание.
Могу пойти с вами, если хочешь.
Если только есть что-то, о чём ты мне не говоришь.
Целая куча всего, но ты нужен здесь.
Нельзя, чтобы Уорд один вёл борьбу.
И только потому что Мейса нет, не значит, что и Патриота не должно быть.
Ты о чём?
Может, пришла твоя очередь приодеться.
Людям бы не помешал другой Патриот, на которого можно ровняться.
Не стану врать, мне чертовски пойдёт этот костюм.
Да, пойдёт.
Береги себя.
Ты тоже.
Идём вперёд.
Что-то не так.
Всё в этом отвратительно мире кажется не таким.
Это ад...

Рэдклифф сказал. что запасная дверь была в городском фонтане, а не в каком-то жутком металлургическом комбинате.
Если бы только маячок, который я взяла в этот мир, работал, мы бы тут сейчас не бродили.
Да уж, если хотим отсюда выбраться, это наш последний шанс.
Нашли место.
Не может быть, что это оно.
Координаты вели прямо сюда.
В бассейн с расплавленной сталью?
Думаешь, Рэдклифф дал нам ложную информацию?
Рэдклифф в плену у ГИДРЫ.
Ему нет смысла врать.
Может, его нашёл кто-то ещё и забрал.
Запасная дверь - часть цифровой инфраструктуры Фреймворка.
- Её нельзя переместить.

Что если Мадам ГИДРА узнала о запасной двери и создала это место, чтобы люди не смогли проходить?
Минутку.

Я думал, мы пришли, чтобы покончить с Мадам ГИДРОЙ.
Дай угадаю...

О другом мире?

И что для нас это значит?
Что выхода нет.
Значит, Аида победила.
Команда Зефира получила ваш приказ, Мадам.
Но с тех пор от них ничего не слышно.
Я могу отправить команду...
На это нет времени!
Симмонс пытается добраться до Леопольда.
Наверное, она нашла выход.
Можете приступать.
Вы и правда верите, что есть какая-то волшебная запасная дверь, которая перенесёт нас в другой мир?
Она не волшебная, Мэй.

- И где доказательство?

Он сказал, что, когда человек проходит через запасную дверь...
Он просыпается на другой стороне.
Ты и правда в это веришь?
Правда, всё это не звучит так здорово, когда ты так говоришь.
Ты мне соврала.
Мак...
Нет, не пытайся оправдываться.
Ты чёртова лгунья.
Моя дочь на тебя ровняется и ради чего?
Чтобы ты привела меня сюда для дикой охоты?
- Дейзи лишь пыталась помочь.

Отняв меня у ребёнка?
Да что с вами не так?
Ребята, может, пора начинать думать о плане Б.
Рада, что ты наконец опомнился.
Нужно отсюда выбираться.
Вообще-то, думаю, стоит попытаться найти другой способ пройти через запасную дверь.
Я всё ещё верю, что Дейзи права.
Да очнитесь!

Что если встряхнуть его?
И разделить Красное море.
Нельзя взять и использовать против меня Библию.
ГИДРА!

Сколько у нас?

Как они нас нашли?
Это или ловушка, или запасная дверь и правда здесь.
Есть только один способ узнать.
Получилось!
Не может быть, что это по-настоящему.
Это по-настоящему.
Возможно, это ловушка.
Время сомнений вышло.
Мы возвращаемся в наш мир.
Коулсон, стой!
Коулсон, вставай!
Вставай!
Коулсон погибнет.
Не в мою смену.
Оставайся здесь.
Ощущения до странного знакомые.
Держись.
Мы тебя подлатаем.
Нет.

Помоги добраться к краю.
Это единственный выход.
- Скай!

Идём со мной.
- Как ты можешь быть уверен, что получится?

Видимо, это будет скачок времени.
Для меня всё не так просто.
Нет, просто.
Просто следуй за мной.
Ну же, Мэй.
Ты можешь.
Просто прыгай.
Прыгай.
Я последовала за тобой.
Удивлён, что ты прошла.
Было немного странно на другой стороне.
Это было даже мило.
Мэй, мне так жаль.
Я пытался тебя найти.
Аида...
Вонючие роботы.
Зато у тебя было ружьё-топор.
Невероятно.
Ты была права.
Тут всё ненастоящее.
Симмонс, теперь ты!
Привет, Джемма Симмонс.
Похоже, ты наконец нашла меня.
- Фитц...

Так не должно было случиться.
Аида... забрала тебя у меня и я пришла тебя спасти.
Поэтому ты убила моего отца?
Прямо после того, как он говорит, что любит меня, ты хладнокровно его убиваешь... пока я слушаю.
Мне очень жаль.
Это был несчастный случай.
Ничто из того, что ты сделала, не было несчастным случаем!
Ты хочешь уничтожить этот мир!
Хочешь уничтожить меня!
И хочешь уничтожить девушку, которую я люблю.
Эта девушка тебе врёт!
Всё это не по-настоящему!

Аида лишь робот... которого вы с Рэдклиффом создали.
Её зовут Офелия.
Её зовут Аида...
Искусственный интеллект Цифровой помощник.
И хватит оправдываться!
Рэдклифф с Дейзи рассказали тебе правду!
Пожалуйста...
Фитц, ты должен проснуться.
На колени.
Нет.
Прошу... тебе необязательно это делать.
Я люблю тебя.
А ты для меня ничего не значишь.
Я хочу услышать, как ты это скажешь.
"Я для тебя ничто".
Говори!
Говори!
Нет.
Мои намерения никогда не были такими.
Даркхолд... извратил мой разум.
Прошу, не вини себя.
Иди.
Во всём этом виноват я.
Только приведя Фитца сюда, я мог его спасти.
Знаю, я не могу исправить всё, что произошло во Фреймворке, но по крайней мере... по крайней мере так
Фитц снова станет самим собой.
Тебе пора.
Эй, эй!

- Пайпер.

Слава Богу, что ты вернулась.

Мы были в ловушке.
Что происходит?

Нас сбивают.
Теперь твоя очередь.
Мак...
Ты же сам сказал...

А в настоящем мире ты сейчас в опасности.
А как же Хоуп?
Она в опасности?
Нет.
Там всё иначе.
Иначе?
Насколько?
Хоуп... нет в живых в нашем мире.
Мне очень жаль.
Я не... не знаю, что произошло.
Ты об этом не говоришь.
Нет... нет, это...
Нет, это же полная бессмыслица.
Здесь она жива.

Аида... сделала изменения в этом мире, чтобы мы не сопротивлялась, она исправила наше самое большое сожаление.
Тогда я остаюсь.
Мак...
Я не хочу жить в мире, в котором нет Хоуп.
Но... это же не по-настоящему.
Ты своими глазами видел... это компьютерная программа.
Всё это.
Даже Хоуп.
Она смеётся над моими шутками.
Мы вместе смотрим фильмы.
А когда ей грустно... когда ей грустно, я её обнимаю.
Нет.

Я понимаю.
И я знаю, как это тяжело, но есть люди, которым ты совсем небезразличен... которые очень тебя любят.
Передай им, что мне жаль.
Мак, пожалуйста...
Я не хочу тебя потерять.
Удачи.
Дейзи!
Вы смогли спасти Мака?
Мне очень жаль.
Ничего.
Мы вернулись.

Что я наделал?
Не вини себя.

Нет, нет, но я...

Нет.

Агнес была настоящей.

Я отдал приказ воздушного огня, из-за которого погиб директор Мейс.
Там кто-то есть.
Послушай, Фитц.

Я хотел всё это делать.
Это казалось естественным.
Думаю, я плохой человек.
Нет.

- Леопольд...

Я так счастлива тебя видеть.
Вот, каково испытывать счастье.
Она больше не робот.
Аиду можно ранить, как и нас.
Наконец ты можешь прикоснуться ко мне настоящей.
- Осторожнее, Фитц.

Прикоснись к моей коже.
- Мэй...

Мы можем сделать мир таким, каким мы хотим его видеть.
- Стреляй, Мэй!

Да стреляй!
Не думал, что ты вернёшься.
Что-то пошло не так?
Нет.

Она не знает, что произошло.
Я хотел подождать до завтра, чтобы ей рассказать, но, видимо, теперь не придётся.
Эй.
Эй, посмотри, кто пришёл.
Папа.
Я пыталась тебя дождаться.
Прости, Искорка...
Задание было более сложным, чем я ожидал.
Где Дейзи и остальная команда?
Они не вернутся.
- С ними всё хорошо?

Просто...
Помнишь, как в "Волшебнике из страны Оз" в конце
Дороти возвращается в Канзас?
Что ж, туда они и ушли... в место, вроде Канзаса.
Значит, мы тоже поедем в Канзас?
Нет.
Мы останемся здесь.
Всё, что мне нужно...

Переводчики: