# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Надо взлетать, пока нас не засёк патруль.
Самолёт не летал больше года.
Надо убедиться, что движок не заглохнет.
- Должен быть другой путь.

Телепортация?

- Нас не заметят.

Эта теория проверена.
Датчикам на стенах плевать на аналоговые сигналы.
- А как же дроны?

Всё получится.
- Ненавижу летать.

Раньше надо было думать.
Мы готовы, пошли.
- Ты слышишь?

Уходим отсюда.
Вы целы?
КОЛОНИЯ
Проходите.
Самолёт прилетел в блок.
Дрон застрелил этого парня, но его напарник смог уйти.
Зачем кому-то лететь в блок?
Я хотел спросить его.
Не знал, что твоя жена в родстве с Меделин Кэннер
Да.

Согласно твоему досье, они обе выросли в семье военных.
Флот.
Обычно у военных дружные семьи.
- Они часто спорили?

И часто твоя жена навещает мисс Кэннер в зелёной зоне?
Что за вопросы?
Просто хочу узнать семью Боуманов получше.
Поговорим о тебе, Боб.

Семья?

Или тебя просто ставят на ночь в шкаф?
У меня много друзей.

Возможно, потому, что я понимаю, что наша работа и дружба несовместимы.
Хорошо поболтали.
Нужно всё упаковать для блэкджэков.
Принеси инструмент из фургона.
Мёртвый прыгун

Во время Прибытия был за стеной.
Мне плевать, кто он такой.
Меня интересует его напарник, который сбежал.
Не будем делать из мухи слона.
Мы прикроем зону крушения, расскажем убедительную историю, и через неделю в моём блоке никто об этом даже не вспомнит.
Согласно недавним отчётам разведки за колонией растёт движение сопротивления.
Что, если это была попытка найти пропавшую рукавицу и вынести её за пределы блока?
Маловероятно.
Что ж, это необязательно правда.

Не будем зацикливаться на худшем.
Дела в блоке постепенно улучшаются.
Вы правы.
Нужно будет оставаться оптимистами, когда нас всех отстранят.
Найдите пилота.
Так будет лучше для вас и вашего блока.
- Ясно?

Привет, милая.
- В чём дело?

Послушай.
Когда Брэм проснётся, пусть остаётся здесь, ладно?
- Ладно.

Они всё время спят.
Они мальчики, солнце.

- До вечера.

- Думаешь, пилот ещё жив?

Значит, нужно найти его первыми.
У мёртвого прыгуна в рюкзаке было радио.
Я запомнил частоту и закодировал.
Уилл Боуман...
Какой хитрый саботаж.
- Стараюсь не отставать.

Если пилот из Сопротивления, он выйдет на связь.
- Ладно.

Боб задавал вопросы про тебя.
Думаешь, того парня сломали?
- Не знаю.

Если мы исчезнем, дети станут беглецами, навсегда.
Встретимся за обедом, сверим данные, ладно?
- Будь осторожен.

Значит, Хэннеси знал о самолёте?
Конкретно не сказал.
Но группировка за пределами блока хотела выйти на контакт.
Полагаю, эта ячейка была... в Сан-Фернандо или Санта-Монике.
Зелёная перчатка.

Слушай, Блэйк.

Обеспечит тебя до конца жизни.
Привет.
Мы пришли насчёт пилота.
Надо уходить.
Боуман работает на Сопротивление.
Не могу не задаться вопросом, не повлияло ли на ваше мнение личная неприязнь.
Мы установили камеры в доме Боумана
Помните секретный файл, который загадочным образом скачали с компьютера заместителя коменданта Бёрджеса?
Оказывается, его девушка - сестра Кейти Боуман
В прошлый вторник она приходила к ней домой и обвинила в краже файла на вечеринке.
Нолан Бёрджес - правая рука коменданта.
Это даёт ему иммунитет от закона?
Копайте глубже.

Но действуйте осторожно.
Где он хранил рукавицу?
Кто ещё знал, что она у Хэннеси?

Уилл сказал, у прыгуна было радио.
- Может, так они держали связь?

- Они доходят за пределы блока?

Лос-Анджелес, это Волчица.
Вы слышите?

Это Лос-Анджелес.

Мне нужен пароль.
Может, как наша старая система, нужна лишь книга?
Лос-Анджелес, вы слышите?
У нас тут ситуация.

Аварийный протокол!

Что это было?
Моя команда просматривает архив записей из дома Боумана, но они с женой предельно скучные.
Словно знают, что за ними следят.
Ещё обнаружили странность.
Некоторые записи пропали.
Что значит пропали?
Я думал, в нашей системе всё дублируется.
Да.

Я просмотрел логи.
Все файлы были стёрты с одной и той же машины в течение пятнадцати минут.
Дженнифер Мак-Мэхон
Да.
Проверь, можно ли восстановить.
Привет.
Как там твоя стиральная машина?
Хорошо.
- Мне нужен радиоприёмник.

Мне нужен военный, с протоколом кодирования.
Слушай, я чиню магнитолы.

Это для дела.
Нам всегда нужны мастера по ремонту оборудования.
Доппаёк, лёгкая работа.

Ладно.
Есть кое-что с протоколом.

Допустим, кто-то прослушивал конкретный канал с протоколом.
Если использую обычное радио, меня услышат?
Конечно.

Мне нужно твоё оборудование.
Просто нажми эту кнопку и... ты в эфире.
Привет.

Я могу тебе помочь.
Помочь?
Твоего напарника убили, и тебя ищет вся Оккупация, но я и мои друзья в твоей команде.
Мы лишь хотим поговорить.

Эммет.
Эммет.
Пора бы тебе расколоться.
Когда мы совершили налёт... ты сказал, что спрятался в подполе.
Но это не вся история.
Он тебе помог.
И кое-что ещё.
Когда мы пришли тебя арестовывать, ты выбежал до того, как мы выбили дверь.
Потому что тебя предупредили.

- Просто чутьё.

Это очевидно.
Он снова тебе помог?
Знаешь...
Я сомневаюсь, что тебе здесь хорошо, Эммет.
Но станет ещё хуже.
Ко мне пришла женщина.
Шатенка, карие глаза.
Худая.
Помните загадочную женщину на станции метро?
Пособница Бруссарда
Которая помогла ему убить нашего Хозяина.
Я знаю, кто она.
Кейти Боуман
Пошли, пошли!
- Зачем вы здесь?

- Вас прислал отец?

Или я тебя усажу.
Всё чисто.
Жены нет, но дети у нас.
Сожалею о Хэннеси
- Он был другом?

Но я ему доверял.
А сейчас это почти одно и то же.
Твой муж опаздывает.
Он приедет.
Субъект свернул направо на Беверли.
Какие правила, если он встретится с женой?
- Я хочу взять обоих.

Переждём - уйдём ни с чем.
Ладно, выходим, если встретится с женой.
Субъект остановился у дома 43 по Беверли.
Уилла раскрыли.
Что?
Он прошёл мимо и зашёл в кофейню.
У Шарлотты.
Тут есть Алекс Грэм?
Да.
Спасибо.
- Это Грэм.

- За мной следят.

Попробую уйти, но должен убедиться, что ты и дети в безопасности.
Что-то выяснили про пилота?
Связной Бруссарда, мужик по имени Хэннеси, кажется, он знал о прибытии пилота.
- Вы с ним говорили?

- Можно отследить этот звонок?

Он всё понял, гарантирую.

Ладно.
Берите его.
За мной идут.
- Уходи оттуда.

Бери детей и в подполье.
Если пришли за мной, придут за всеми нами.
- Руки вверх!

Звонок отследили.

- Его забрали.

Уилл разберётся сам.
Мои дети в опасности.

Конечно.
Ты знал, что до Прибытия я вёл внутренние расследования?
Конечно.
Именно так себя вели парни вроде тебя.
Скучать не приходилось.
ВР был забором, что удерживал ковбоев на пастбище.
Нельзя винить ковбоя в том, что он ненавидит забор.
Оказалось, моя прежняя работа идеально вписалась в новый мир.
Знаешь, мы не дела раскрываем.
Мы решаем проблемы.
Тем, кто наверху, насрать... кто что сделал и почему.
Они лишь хотят, чтобы мы оставались на пастбище.
Им не насрать, кто взял рапа.
Эту проблему я решил.

Ты лишь кидаешь дерьмо в стену, надеясь, что прилипнет.
Это - твоя жена.

Перед нападением на Хозяина.
С Бруссардом.
- Это не моя жена.

Посмотри на меня.
Говорю тебе.
Как профессионал профессионалу.
Я не рыбачу.

Включая твоих детей.
- Где они?

Ты видел, как я работаю.
И знаешь, на что я способен.
Вы можете их спасти.

Не могу.
Он мне не доверяет.
Но я могу вам выдать кого-то не менее ценного.
Пилота.
Не слушайте его.
Дайте мне время.

Времени нет.

Он - настоящий приз, ключ, открывающий всё!
Как вы найдёте пилота?
Протокол включается автоматически?
Да.

Привет.

Я работаю с Хэннеси
Мы ожидаем твоего прибытия.
А где Хэннеси?
Он мёртв.
Я - его товарищ.
Что ж, мистер Товарищ, я прыгала на оккупированный блок не для того, чтобы сесть в камеру.
Если мы встретимся, то на моих условиях.
Скажи, что мне делать.
Эй.
Всё хорошо.
Мама и папа скоро вернутся.
Кажется, Линдси мертва.
Твой репетитор?
Слушай.
Линдси не была твоим другом.
Она промывала тебе мозги.
Я думала, будет лучше, когда мы все снова вместе.
Но я скучаю по дому.
Скучаю по Минни.
Я просто хочу, чтобы всё стало как раньше.
Я тоже.
Что это?
Какой у нас план?
Я пойду через парк.
Пилот поймёт, что это я, потому что я буду с книгой.
Когда она подойдёт, я проверю её личность и брошу книгу.

Никаких фокусов.

Это плохо.

Они профи.

Да ну?

Отзовите половину агентов, иначе она поймёт.
Ладно.

Приведу.
Но сначала я хочу поговорить с детьми.
Соедини с группой, удерживающей детей Боумана.
Всем постам.

Что с моими детьми?
- Мы пропустим окно.

- Мне нужен пилот.

- Над вами снайпер.

Сэр, мы проверили всё здание.
Дети Боумана пропали.
Есть описание нападавших?
Да, соответствует Кейти Боуман и Эрику Бруссарду
Внимание.

Нужно отменить операцию.
Нет.

- Мне газировку.

- Я закрываю этот цирк.

Что-то изменилось.
- Ты потерял рычаг.

Живо!
Остановить его.
Стой!
Стой!
- Чёрт!

- Ты - пилот?

Я - от Бруссарда Оккупация меня схватила и заставила с тобой связаться.
Я поняла, когда засекла наблюдение.
- Ты видела, как я его пырнул?

Пошли, скорей!
Где мы?
В канализации, милая.
Как папа нас найдёт?
Папа хорошо умеет находить.
Он ведь нашёл Чарли в Санта-Монике.
Ребят, слушайте!
Насчёт того, что случилось в квартире.
Я пыталась вас защитить.
Вам понятно?
Да.

Бруссард живёт здесь?
Это хорошее убежище.
Надолго?
Пока всё не изменится.
Зачем нас преследуют?

Твой отец помогал мне... понять... что на самом деле происходит в блоке, чтобы мы решили, остаться нам или уйти.
Хочешь сбежать?
- Я думал, ты в Сопротивлении.

Что на самом деле с папой?
Иди дальше.
Значит, операция по поимке пилота полностью провалена?
Да.

Потому что он сбежал с пилотом.
Ваша зацикленность на негативе контрпродуктивна.
Я достиг значительных успехов в своём блоке.
По какой системе мер?
Укрепление нашей веры, расширение нашего силового аппарата...
- Наша молодёжь.

Вы пришли ко мне с планом решения проблем, и провалились.
Это не я давал обещания, которые не могу выполнить.
Я дала обещания, потому что ошиблась в вас.
Вы им это скажете?
Елена, вы меня не уволите.
Вы же клялись, что я ваш спаситель.
Вам это аукнется.
Я собираюсь перевести ряд ключевых людей из Сан-Фернандо в Лос-Анджелес, и ожидаю вашего содействия.
Вот список.
Нет.
Я верю в своих людей.
И свой подход.
И не позволю под себя копать.
Ну ладно.
Это всё.
Дай мне Алана Снайдера.
Папа!
Спасибо.
Я связался с пилотом.
Она хочет встретиться в нейтральном месте.
Почему не пришла сюда с тобой?
Потому что я чуть не привёл её в засаду.
Хочет по-своему.
Ладно.
Обернись!
Я ждала этой встречи.
Говорят, у тебя есть внеземная технология.
Смотря кто спрашивает.
Я из группы Сопротивления за пределами Колонии.
Откуда нам знать, что это правда?
Ты участвовал в неудачной операции у Герата в 2010-ом.
По официальной версии отвечал на вражеский огонь,
Но на самом деле твой человек стрелял первым, приняв мешок с книгами за бомбу.
Только пять человек на Земле знали эту историю.
Трое мертвы.

У него наколка на правой руке.
Багс Банни с динамитной шашкой.
- Меня зовут Ноа.

Из-за нападения на рапа?
Я здесь... потому что настоящая война - впереди,
И то, что вы украли... поможет её выиграть.
Переводчики: antoniolagrande