# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Даже не думай.
Тупой голубь, так смотрит на меня.
Умоляю!
Ты как я - на пляже без друзей.
Дорогая, ты заплатила кому-то за фото о среднем образовании?
Класс, да ведь?
Я переживала что никто из класса не заявится на вечеринку, ведь, знаешь, я была не из популярных ребят.
Жаклин!

Оу, твой день рождения я бы не пропустила.
Великий Сороковник.
Без Тайтуса, правда, не то, да ведь?
И его ещё два месяца не будет.
Или... он всё это время был прямо тут?
Девчонка, прекрати со мной говорить!
Ты знаешь, я не настоящий!
Оу, Кимми.

Убери это подальше, вдруг кто-то увидит.
К тому же, я не о Тайтусе думала.
Скорее я хотела обсудить, что мой парень, как и твой, в отъезде.
-Тайтус мне не паре--

Я так скучаю по Россу.
Из-за его отсутствия я заполняю дни ужасными вещами.
Ты и не представляешь.
Вчера, дойдя до последней капли, я решила аж СЮДА придти.
-Оу..

Я принёс фотографии дохлой птицы.
Надо с ним порвать.

Потому что он пытается тебя убить?
Наверняка, но я имела ввиду политическую опасность.
Подумай.

Он - катастрофа.
Я не могу сражаться с джентрификацией и встречаться при этом с застройщиком.
-То есть, он свободен?
Что в нём хорошего?

Прости, привыкла так делать.
Девчонка, что за ужас!
Итак, Лилиан, в школе я отучилась, куда теперь?
Ну не знаю.

А я думала это для богатеньких и только самых крутых бедных.
Не, так только с показушными колледжами.
Я сама училась в Нью Палц.
Ура евреям!
Хорошо.
Я сделаю это.
Я пойду в колледж!
[Несгибаемая Кимми Шмидт - сезон 3, серия 1: "Кимми получает развод!"]
Ну, я пошла спать, Тайтус.
Спасибо, что позволяешь спать на твоём большом матрасе для королев.
Пышечки и Пончики, и ты, Фрикаделька Луиджи.
Тупой голубь.
Что он умеет, чего не умею я?
Я тоже дрыхнул на птичьих яйцах.
Моя соседка!
И лучшая подруга?
Кимми, а ну слезла с моего восхитительного дивана!
Это не то, чем кажется!
Подожди, Тайтус.

Круизы иногда заканчиваются рано.

Я-то побольше тебя знаю о круизах.
Почему на тебе смокинг?
И где твой багаж?
И почему у тебя вместо ботинка сдувшийся шар?
Почему твои волосы короче?
Или у тебя голова увеличилась?
Расспрашивать все горазды.

Опять меня укачивает.
Тайтус, что стряслось с "Махагани"?
Ничего страшного, если тебя уволили.
Ты всё равно самый талантливый!
Кимберли, я одно понял за этот круиз:
я был прав, все эти годы крича водителям автобусов:
"Я

Маха!

Стоп, ты играл главную роль?
Куда делась Диэнн Уорвик?
Никуда, она в порядке!

-Здравствуйте?

Звонит Ричард Шакир-Мохаммед.
Ну, мне пришлось вступить сразу в и банду мусульман, и в банду расистов.
Прямо как Мисс Даутфайр.
Я говорила: хватит мне звонить.
Думаешь, я трачу время звонков, чтобы мило поболтать?
Позвонил бы тогда в Бюро Анекдотов.
Тебе отправлены бумаги на развод.
Подпиши и отправь мне.
Зачем это нужно?

И сейчас, данным мне Мною правом,
Боже Всемогущим, известным вам по, ну, декору величественных итальянских потолков?
Я объявляю вас Супермэном и женой!
Спасибо, о великий всемогущественный Боже.
Увидимся в Раю на пейнтболе.
О, поверь, хотел бы я, чтобы наш брак был подделкой вроде Зубной феи или притягательной силы.
Но некто из Индианы воспринимает брак реально, ведь каким-то образом один из нас взял семейный кредит и потратил деньги на гидроцикл.
Это ты сам и сделал!
Ну да, Кимми.

Когда я подпишу бумаги, ни слова не хочу слышать твоим хитрящим голосом.
Пойми, Кимми, я тебе не противник.
- Как и я!

Бобби, дорогуша, с тех пор как мы сошлись, я чувствую себя 12-леткой в летнем лагере на Рузвельт-Айлэнд бегающей по заброшенным туберкулёзным госпиталям, чтоб пугать привидений.
Но я попросила сегодня встретиться, в таком публичном месте со столькими свидетелями, потому что, думаю, мы должны прекратить вс...
Ладно.

Миссис Уэйн?

Будучи Миссис Уэйн, я была бы мамой Бэтмена, только меня бы не убили в переулке.
Но тогда сын не станет Бэтменом.

Ох, девочка, в таком большом коричневом конверте обычно дрянь.
Результаты медосмотра, отвергнутые заявки в Костко, автомобильный номер, заказанный в опьянении.
Тайтус, у тебя машины-то нет!
Нет, тут новость хороша.
Я подпишу тупые бумаги о разводе, и со Священником покончено.
Не надев очки, не оставляй свою подпись.
Делал я эту ошибку однажды.
Пришлось четыре недели в год посещать Военную базу.
Погоди.

Ты уже навестил Майки?
Хаха, наверняка.
Вы, смертные, все на одно лицо.
Боже, ведь спустя два месяца вы наверняка жить не можете... без соприкосновения попками?
Не хочу об этом говорить.
Майки знает, что ты в городе, да?
- Кажется, я ему звонил.

Не могу я пока с ним встречиться.
- Почему?

Я сделал обещание  вернуться с 16.000 долларов в кармане и... с настоящим карманом.
Я хотел его подарками окидать!
Места оркестра на игре бейсбола, на них - поцелуйчики с горячим парнем.
Погоди, тебе, что, не платили всё это время?
Формально, платили.
Дали премию за мой восхитительный перформанс в зоне Бермудского Треугольника.
МА
ХА
ГА
НИ!
Но все чеки пришлось съесть.
То есть, я их потерял.

Кимми, надоело проигрывать, я устал чувствовать себя лузером.
Тайтус, никогда тебя таким не видела.
Знаю.

Нет, я не о том.

Ты как в той песне!

Майки верил в меня.
Позволил мечтать.
Не могу я его разочаровать.
Так и не нужно.

- Где?

ТВ переехало в компьютер.
Видела на автобусе рекламу сериала, как его - "Черепашка", вроде.
Больно быстрый был автобус.
HBO купили Улицу Сезам, а всех актёров выгнали.
Стриминговые...

Это же работа всех веков!
Буду петь со знаменитостями, совать печеньки в рот, не жуя.
Плюс к этому, круто, чтобы кто-то, а не я работал моими плечами.
- Это куклы!

Из грустного: придётся имитировать любовь к детям и желание всё одобрять.
Ради Майки, я смогу.
Но знаешь ли ты, как попасть, попасть на Улицу Сезам?
Неа.
Но знаю того, кто знает.
Он - чудовище всех чудовищ.
Оу, а я по ТЕБЕ так скучаю, Росс.
Зачем тебе нужна эта Африка, эта борьба с истреблением носорогов?
Кому есть дело до качества их приготовления?
Когда он вернётся, пошли на двойное свидание.
Ты, Росс, Я... четвёртого приманим.
Опять абонент недоступен.
Африка, ну соберись ты там уже.
Жаклин, можешь осмотреть?
Ура, бумаги для развода!
Ага, от...

Хорошая попытка.

Можешь проверить, нет ли тут подвоха?
Джулиан пытался внедрить в контракт пункт, что я не имею права женить снова и должна будут умереть на блошином рынке.
Итак, как он с тобой порвал?
Написал на твоём лбу "ВСЁ КОНЧЕНО", пока спала?
Правда, в зеркале я наоборот прочитала: "ОНЕЧНОК ЕСВ".
Я такая вся оделась, решив, что это Уинстон написал мне название экзотичного ресторана.
А потом он ушёл.

Ты их сегодня получила?
Ты подписываться не будешь.
Но ведь там наклейка "подпишите".
В форме стрелы.
Кимми, этот человек тебя через Ад провёл - изменял тебе.

- Он меня похитил.

А теперь чего-то у тебя просит, да?
Развод, чтобы он женился вновь.
То есть, под контролем ТЫ.
Не подписывай.

злость, разочарование, огорчение, страх, возбуждение, возбуждение на почве страха.
Я сама собой управляю.
Не подпишу!
Оу, это будет весело.
Закажем суши, откроем вино, а когда он позвонит...
- Заставим его страдать.

Пап, я сегодня не приду.
Отдам тебе двойной инсулин завтра.
Готово!
[голос издалека] Пять минут на перерыв!
Пять минут!
Твои пять минут.

Поздоровался бы, Тайтус, но я храню голос, для, как это говорят французы, "Ля Перформанс Де Плэй".
Привет, Кориоланус, мои поздравления с успехом.
Ты про моё появление в каждом Утреннике Матильды?
Все юные актёры учатся, пока взрослые делают их работу.
Завидуешь?
Послушай, Кориоланус...
Знаю, ты стартовал в Улице Сезам...
Сквозь!
Сквозь арматуру!
Через!
Через гвозди
Под!
Под паровым катком!
В 70-ых детская работа была иной.
Один я из той сцены выжил.
Ну, сейчас Улица Сезам ищет актёров и, может, ты знаешь того, кто может мне помочь...
О, Тайтус.
Думаешь, я помогу тебе?
Так низко я снизхожу только, нося туфли на месте колен играя немого ребёнка для "Матильды".
Хотя... знаешь, что было бы интересно?
Документалка про жизнь Фрэнка Лойда Райта - великую и полную неприятностей?
Продюсер "Улицы Сезам

И, да, мы всё ещё общаемся.
Почему ты мне об этом говоришь?
Потому что знаю я тебя, Тайтус Андромедон.
Знаю, как слаб ты, когда ищешь популярности, как легко ты сдаёшься.
Ох, только когда речь о вещичках.
И я расскажу тебе, где найти
Лонни ДюФрейна каждое утро.
Завтра в 7 утра.
Риверсайд-Парк, 78-ая.
Он там занимается гимнастикой.
[голос издалека] Все по местам!

Супер.

Напиши, что попала в аварию.
Иногда работает.
Спокойствие, Кимми.
Бабуля из сериала "Кто здесь босс?" мне рассказывала:
обо всём можно забыть за десять секунд.
Нет, нет.
Он может подождать.
Он - наименее важная мысль в твоей голове.
Говори по делу.

Ты отправила документы?
Простите, а это кто?
Чего?

Ричард Стэмпл?

Нет, дебилка, ты не ходила в школу, ведь я тебя похищал.
Не может быть, что ты этого не помнишь.
А, точняк, Ричард!
Слушай, мне всё не до твоих бумаг.
Ведь в Нью-Йорке сейчас ручками вообще не пишут.
Теперь вэйп в моде.
О, и ты не нашла времени сходить купить ручку в канцеляриях Нью-Джерси?
Ага, слишком занята...
Бью по плавающему тамбурину одной рукой, а другая на маникюре.
И ещё, я в колледж собираюсь.
Без ручки?

За удачу спасибо.
Думаю пойти сыграть в лотерею.

Нет.

Слушай, подпиши и отправь мне.
Моего человека третий день пытают, сил больше нет, и они бросят его с крыши.
Офигеть можно.
ОН бросил трубку.
Самое время!
Ужин готов!
- Мими, мы говорили этого не делать.
Ну, что сделано - то сделано.
Что за кошмар.
О, понимаю тебя.
Засыпаешь, целую по-французски Райана Сикреста, потом просыпаешься, а это две крысы дерутся за яйцо вкрутую внутри твоего рта.
Нет.

Это произошло хуже, чем я могла представить.
О, нет, он тебя убил, и я говорю с привидением?
Я не хочу с тобой сексуальные кувшины делать.
Нет, он лишь сказал: "Пока-пока", и пошёл прочь, как будто это ничего не значило для него.
Я пошла на веранду:
кидаться предметами в тех, кто излучает любовь.
Стой.

9 вечера на дворе.
Пропустишь через пару часов парад неспящих пуэрториканских деток.
Ну, поведаешь мне об этом позже.
Я завтра утром пошёл упражняться в парке.
Не пойдёшь ты.
О, я пойду.

Буду упражняться словно эти идиоты-олимпийцы.
И я не провалю это, потому что всё это во имя важнейшей причины из существующих - любви.
Я что тебе только что сказала?
Привэт.

Что?

Вы забыли телефон в такси!

Нет, нет, нет.

О, нет!

Вы говорите с Ким-Биз.
О, Аллах, Ким-Биз.

Не могла, знаешь, говорить.

Люблю прогуливаться где мне охота, а ты нет?
Открывать запертые двери и выходить на улицу, мыться в душе в одиночестве и иметь туалет не рядом с кроватью.
Ты себя слышишь?
Ты же знаешь, я в тюрьме.
Всё, что ты перечислила - это весёлости, которых я лишён.
Скажу вот что-- Я отведу тебя на карт-трэк.
О Боже, это же, это же любимейшее моё занятие!
Давно же ты не звонил.
Ну, прости, Кимми.
Но презерватив с героином взорвался в моём желудке, так что весь день кошке под хвост!
Что-то я не понимаю, что мне с этими бумагами делать.
Просто их заполни!
Просто, помнишь, ты говорил в бункере, как тупы женщины?
И, думаю, ты был прав.
Смотрю на бумаги - и сразу голова раскалывается.
Переверни их, Кимми.
Переверни наоборот!

Это так огорчающе.
Кажется, он плачет.
Суши вызвали жуткую сыпь!
Кто-нибудь, помогите!

О чём я думала?
Я думал, Берпи - это когда у детей отрыжка, а не упражне...
Ты опаздываешь, Лонни!
О, Дэв, брат, прости.
Просто мой велосипед спёрли.
Но это нормально.
Ему он точно был нужен больше, вселенная вернёт мне нечто большее, как когда я отыскал свой носок.
Ладно, все - поднимаемся.
Сделаю это... ради Майки.
Бегу!
Опускайтесь.
Эй, мужик, это я, Лонни ДюФрейн.
Есть у меня кадр века -
Тайтус Андромедон.
И он о вас тоже в жизни не слышал, дамочка!
То есть, крутота. 70-е...
Ну, сделайте его первым в расписании, и, эмм, корзинку выпечки ему предоставьте.
Никаких фруктов.
Ладно, может и подпишу, но признай - ты сам был пятой женщиной, ЛиЛисой.
О, так ты себе это представляешь?
Тогда дам ЛиЛисе трубку, а сам пока выпью водички.
Приветик, Сестра Кимми!
Ой, у Преподобного жажда.
Как он это делает?
О, спасибо, ЛиЛиса.
Мне нужен собачий волос.
Но сойдёт... любой волос.
Знаешь что?

- Если бы!

Привет, привет.
Алло?
Кимми, Кимми!
Ммм, я ем пиццу сейчас!
Как тебе тюремная пицца?
Неожиданно аутентична.
Ага, и тут тоже ничего!
Что ты здесь делаешь?
Хотел вернуть твои вещи, оставшиеся у меня.
Ничего не нашёл, так что коробка пуста.
Почему ты так просто ушёл?
Я не очень хорош в прощаниях.
Но мы знакомы с 1964-го.
Я была твоим первым алиби.
Лилиан, можешь успокоиться и на минуту вернуться в реальность?
Ты живёшь прошлым.
Я, борьба за сохранение отвратительности этого района, твоё мнение об итальянцах?
Я не застряла в прошлым, я просто ненавижу настоящее.
Ты знаешь, что Плэйбой больше не разрешает обнажение?
Соски приходиться рисовать самому.
Это нездорово, Лилиан.
А я это усугубляю.
Твой телефон наверняка мал.
Моя квартира настолько большая, чт-- Чёрт подери!
Почему наши голени не мягки, как ягодицы?
Знаю, это кажется просто весельем, но возвращать в свою жизнь того, кто  кто тебе не подходит.
Это тебя стопорит.
Кого, меня?
Нет, не это тут происходит.
Всё изменилось.
Не всё в этом мире вертится вокруг тебя, дорогая.
Чёртовы Дети Миллениума.
Нет, Лилиан, возможно, всё это свелось к Кимми, всё.
Может я и вернула в свою жизнь ужасного человека, но он меня изнурял.
Теперь над ним изнурюсь я.
Эй, ты ещё тут, а?
Ты говоришь с кем-то ещё?
Тебя бы стоило прозвать "Грубый чувак" в тюрьме.
Видите?

Но ты сама сидишь на всё том же стуле.
Алло?
Эта еда была предназначена на весь день.
Окей, мужик.

Покажи себя.
А Б В Г Д Е Ё
Ж З И Й К Л М
Н О П Р С Т У
Ф Х Ц Ч Ш Щ Ъ
Ы Ь
Э Ю Я!
Именно поэтому придуманы времена года.
Вау.

А я люблю детей!
И это абсолютно нормально, что их зубы вырываются другими зубами из их головы.
Фрукты и овощи сохраняют наши здоровье и силу.
Нестандартно.
Слушай, хочу ещё сцену, если можно, возможно со звездой шоу.
Ох, я тут заснуть пытался.
Спасибо за помощь в переезде на Улицу Сезам, мистер Фрампус.
Ох, тяжелые мы с тобой коробки перетаскали.
Мы закончили, можно пойти купить мороженого.
- Ох, сначала хочу шоколада.

Иногда нужно сделать нечто жёсткое, вроде уборки комнаты или доделывания домашки, и лишь потом получаешь, что хочешь.
Ох, я рад такому новому соседу.
Думаю, это было очень хорошо, мужик.
А что думаешь ты, мистер Фрампус?
Ощущалось хорошо.

Тайтус, ты - отличный кадр, мужик.
Но выбор у нас имеется.
Ладно, Лонни, ты не представляешь, как сильно я этого хочу.
Да, может мы и не представляем, Тайтус.
Ну, что бы ты сделал, чтобы получить желаемое?
Не знаю.
А что?
Ну, как ты и сказал, да?
Перед тем, как получаешь желаемое надо поступить жёстко.
- Ты это сказал, Тайтус, да?

А что ранее я сказал?
Помнишь, Тайтус?
Я сказал: "Хочу шоколада".
А что ты ответил, Тайтус?
Что ты его получишь?
Так давай дадим мистеру Фрампусу желаемое, и ты получишь своё - одну из лучших работ на Нью-Йоркском ТВ.
Ну же, сделаем это.

Нет!
Я обещал сделать ради этого что угодно, потому что я делал это во имя любви.
И во имя любви я сделаю всё, но это - не буду!
Может, мясной рулет?
Может, когда закончу, спасибо.
Но если так и есть, и ради Майки я готов на всё, я готов забыть мои наивные потуги на богатство и знаменитость, и пойду встречусь с ним.
Прямо сейчас - пойду и встречусь.
И даже не поем рулета перед этим.
Ты его запугал.
Жаклин, я подпишу их, сейчас же.
Издеваться над ним было прикольно, но это всё равно он.
24 часа на телефоне с этим психопатом.
Так вот почему твои уши красные.
Что с твоими глазами?
Пора жить своей жизнью, с мужчинами, прихлёбывая сок да джин.

Ладно, хорошо.
Поставить инициал, где указано "неоспоримо"
затем подпиши внизу.
И этой же ручкой подам в колледж.
Колледж?
Самое то для тебя.
Вот бы мне тоже получить образование.
До встречи с Джулианом проучилась год, но денег не хватило.
Университет Трампа.
Ура Ничтожествам!
Хорошо, что я сохранила 2.000 долларов... и редкая кукла мишки Бини, но его я никогда не продам, слишком милый.
2.000?
Для школы-то нужно 20.000  в год.
- Что?

Нет.
И как мне обогатиться?
Ну, всегда можно завести Богатого Мужа.
Но... у тебя муж уже есть, и он не без состояния.
Музыкальный автомат, оборудование для диджеев, бункер...
Бункер?

Я это к тому, что это всё стоит денег.
Я могу направить их на колледж.
Но как их достать от него?
Порви бумаги.

Кажется, кто-то собирается в колледж.
Кто-то, который, как и я  идёт в колледж.
Это так драматично за кем-то бежать.
35 лет пробежек не прошли даром.
Я готов.
Это так захватывающе.
Какого Х.?
[Перевёл: