# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале.
У меня тут труп женщины, и когда я проверила её кровь, она оказалась кровью живого человека.
Мне нельзя об этом рассказывать.
Господи, Грэйс!

Это секретно.
- Ты предательница.

Теперь ты отведёшь меня к остальным.
У нас проблемы.
Зуб вампира.
Наверное, он её отравлял.
Отряд истребителей Дмитрия.

Приведите мне женщину!
Пора покинуть корабль.
Эй!

Подождите меня!
Прелестная маленькая штучка, правда?
Тебе здесь нравится?
Я давно не спала в нормальной кровати.
С тех... самых пор.
Всё это может стать твоим.
Если хочешь.
Твоя жизнь может быть чудесной.
Или наоборот.
Позволь показать.
Их так много.
Они люди?
Похожи, но...
Почти справились.
Держись!

Мы сами не можем дать жизнь.
Я могу через укус продлить жизнь, но не создать её.
Пока не могу.
Продолжай тужиться.
Выходит!
Мы сделали... всё, что могли.
Наверное, наши расчёты...
Пожалуйста...

Пожалуйста.

Нет, нет!
Нет!
Прошу-у-у-у!
Что будет с матерью?
Пойдёт к столу, как все остальные.
Меня начинают утомлять твои неудачи.
Я попробую снова.
Я многому научился.
Пожалуйста...
Ты же меня так не разочаруешь, правда?
Нет.

Выполняй мои приказы, или из тебя наверняка получится превосходный сосуд.
"Ван Хельсинг" Седьмая серия. "Мелочи"
Переведено студией:

Я просто констатировала факт.
Между нами не должно быть непоняток.
Эта твоя манера слегка подбешивает.
Какая манера?
Говорить правду?
Да, вроде того.
Всё очень просто.
Если мы доберёмся до базы, и там всё ещё действующее командование, я могу не выбраться оттуда живой.
Кто знает, чего от меня хотели, пока ты со мной не застрял?
Кабы знать.
Наверное, найти лекарство.
Должно быть, они считали, что ты поможешь победить эту напасть или не послали бы вооружённый отряд, чтобы сохранить тебе жизнь.
И я не считаю, что "застрял" с тобой.
Если уж на то пошло.
Аксель.
Ты понимаешь, о чём я.
Да, понимаю.
Я тебя услышал.
Это ещё что?
Колокола, колокола.
Чего надо?

Извините, я...
- Джон?

Любитель подглядывать?
Нет, нет, нет, нет.

Я вовсе не...
Я не хотел мешать.
Даже не собирался.
Да, как скажете.
Ну... я пойду.
Это должно что-то значить.
Колокола сами по себе не звонят.
- Про ветер слышала?

Ты видишь где-то на горизонте бурю?
Обычный ветер церковный колокол не сдвинет.
Это невозможно.

Значит, это церковь.
И в ней есть люди.
Какая нам из этого польза?
Там другие люди, с которыми можно связаться.
Другие люди?
Типа такие, которые устраивают ловушки.
Наша задача - добраться до базы, а не блуждать по лесам в поисках бог знает чего.
Кто?

Я думал, ты должен охранять больницу.
И заботиться об этих двух...
Я морпех, придурок.
Я знаю, что должен делать...

Больницу захватили, мы чуть не погибли.
Думайте, что хотите.
Я должен доставить её по назначению.
Это мой фургон, и Я еду на базу.
Откуда нам знать, что база до сих пор там?
Откуда?
Если мы приедем, а там никого не будет, тогда проверим церковные колокола.
Ладно?

Хорошо.

Что ТЫ думаешь, ВанЭсса?
Я думаю, надо принять решение.
Может, проголосуем?
Если мой голос что-то значит, моя сестра работала на базе.
Я уверена, что это она прислала отряд.
ТВОЯ СЕСТРА отправила морпехов?
Похоже на то.
Как только я рассказала ей о тебе.

Я "за" поехать на базу.
Проверить.
Мы же, кажется, голосуем?
Кажется, разговор окончен.
Это она?
Да.
И что теперь?
Пойдём пешком.
Пешком?
Какого чёрта идти пешком?
У нас нет выбора.
Разве похоже, что тут можно проехать?
Зачем бросать фургон?
У нас просто отличное...
Скорая - не ВОЕННЫЙ фургон.
Она не пробьётся через грузовики.
Вернёмся за ней потом.
Собирайтесь, народ.

Ты как?
Справлюсь.
До базы около километра.
Держитесь поближе, прикрывайте друг другу спины.
Пригнитесь!
Что это было?
Противопехотные мины.
Отлично.
Наверное, последняя отчаянная попытка защитить базу.
Раньше по периметру мин не было.
Надо идти дальше.
Принято.

Можно было остаться в фургоне, пересидеть и подождать, как я предлагал.
А потом что?
Ну или можем пилячить.
Если твой господь не наделил тебя крыльями, остаётся только пилячить, здоровяк.
С-с-с-с-серьёзно?
Да ты издеваешься!
- МОХаМЕД, ТУДА!
Наверное, надо разделиться.

Не разбредайтесь, мальчики и девочки.
Сегодня заночуем здесь.
Как поживаешь, старушка?
Скучал по тебе.
Эй.
Это лучшее, что я смог найти.
Спасибо.
Что-нибудь ещё нужно?
Нет.
Еды у нас не так много, но я прихватил пакетик фруктового коктейля.
С маленькой вишенкой.
- Нет.

Нет, спасибо, я не стану САМА пить коктейль на глазах у остальных.
Я лишь говорю, что если вы так настаиваете, я поделюсь.

Может, попозже.
Ну как я?
Хорошо.
Как старая ты.
Я выгляжу старой?
Заткнись!
Дай-ка ножницы.
Слушайте все.
Я подежурю первым.
Доброй ночи, Ван.
Кого я обманываю?

Что это?
Сам знаешь.
Ладно.

Да, но здесь нет трупов.
Насколько мы видим.
Ни дырок от пуль, ничего.
И что это значит?
Что базу никто не захватывал, и тогда куда все подевались?
Какая разница?
Здесь никого.
Просто заметил.
ЧТО заметили?
Говорите.
Ничего.
Вот именно.
Может, они вернутся.
Почему ты так решила?
Не знаю, может, они с кем-то сражаются и рано или поздно вернутся.
В таком случае кого-нибудь оставили бы на базе, верно?
Не обязательно.
Это почему же?
Здесь столько всего.
Кто-то бы остался.
Здесь гибли люди, я чувствую.
Ну супер.

Утренняя награда за самую жуткую историю твоя.
Не отворачивайся, Джон.
Если хочешь что-то сказать, скажи это мне в лицо.
Ты жуткий.
Привет-привет.
Где ты был?
Да так, нас мало и у нас бессонница.
Разведал местность, посмотрел, что как.
Есть что-нибудь?
Ничего, я просто походил вокруг.
Надо осмотреть здание.
Хорошо, разобьёмся на пары.
Так будет быстрее.
Да, ладно, только держитесь вместе.
А я лучше пойду один.
СьЮзан, ты иди с Джоном.
Док, ты со мной.
Это кабинет моей сестры.
Господи.
Что за...
Такого я не ожидала.
Когда мы говорили по скайпу, монитор всегда был повёрнут в ту сторону.
Так твоя сестра...
- Грэйс.

Чем именно она занималась?
Я уже больше не уверена.
Предположи.
Исследованиями для армии.
Какая-то экспериментальная программа.
Она мало про неё рассказывала.
Но ты рассказала ей обо мне.
Я послала ей анализ крови, она повела себя странно, и тут же прибыла кавалерия.
Она говорила о каком-то секретном докладе из Пентагона.
Что-то во всём этом... не сходится.
О боже.
Это я ей подарила.
Забавно, как мелочи пережили Воскрешение.
Неизвестная женщина, центральная больница "Сиэтл вЭлли".
Наверное, это я.
Да, это я прислала.
Вот твой анализ крови.
Это моё дело.
Пусто.
Файл два восемь один:

Твоя сестра упоминала когда-нибудь Ферму?
Нет.
Прости, хотела бы я знать больше.
Надо идти.
Сейчас.
Чисто.
Они подбираются ближе.
Чёрт.
Чисто.
Теперь туда.
Иди ТЫ.
САМА иди!

Давай.
Пусто.
Господи боже!
Не двигайся!
Открой дверь.
Бвстро!
Нет.

Через "гэ".
Это имя или фамилия?
Э... имя.
Моя фамилия Джонс.
Горман Джонс, повтори ещё раз, что ты здесь делаешь?
Как я уже говорил, я отбился от группы.
Мы вступили в бой с этими кровонасОсами.
Так ты называешь вампиров?
Ага.
Некоторые веселятся, когда я так говорю, но им подходит.
Называй вампиров как хочешь.
Твоя группа, кто они?
Сопротивление.
Малая его часть.
Сопротивление?
Оно существует?
Это не просто кучка деревенщин, бегающих по лесам с оружием, играя в солдатиков?
Нет.

Оно существует.
Где твоя группа?
Ты знаешь, что здесь произошло?
Мы разделились ночью, и... во время перестрелки.
По нам стреляли трассирующими пулями...
Их мы и видели.
Ага.

Я не знал, что тут, но... спрятался, а потом услышал вас.
Что думаете?
Ещё один голодный рот.
По-мне, он похож на мясоеда.
Просто заметил.
А вам он кажется веганом?
В этот раз я согласен с ДжОном.
Я тоже.
Нам самим едва хватит.
Да, но нельзя прогнать его только потому, что он голоден.
Придётся что-то придумать.
Прозвучало совсем рядом.
Как будто внутри ограждения.
Это лишь вопрос времени.
Шум взрывов их привлекает.
Надо приготовиться.
Окна, двери...
Нет-нет-нет.

Мы не будем делать ловушки.
Базу нам не защитить.

Я здесь жил.
Оглянись.

И что ты предлагаешь?
Как насчёт колоколов?
Да, почему бы нет?
СтОит попробовать.
Переждать ночь, утром вернуться в фургон и уехать ко всем чертям.
Без разницы.

Юлиус, ДмИтрий, РебЭкка.
Это неизбежно.
Да, когда-нибудь нам придётся с ними схватиться, но до тех пор...
Ещё больше причин найти других людей и выйти на Сопротивление.
Может, пора разделиться?
Если пойдём разными дорогами, они не смогут нас преследовать.
Нет!

Останемся вместе, найдём убежище, где сможем окопаться, затаимся и переждём эту хрень.
Считаете ВЫ, Аксель!
Что это было, док?
Вам не кажется, что нашей группе надо отдохнуть?
Я лишь говорю, может, не все прямо сейчас хотят того же.
Может, у некоторых другие идеи насчёт того, что делать со своей жизнью.
Например?
Я не... я просто говорю!
Я пытаюсь всех вас спасти, и ВАС тоже, док.
И пока мы не поймём, куда идти и что делать, мы можем хотя бы залечь где-нибудь на дно на пару дней, да?
И что ты предлагаешь?
У тебя в заднем кармане бомбоубежище?
Да.
Может быть.
Оставьте вещи в фургоне, пока мы не обыщем округу.
Берите только необходимое.
Это здесь мы должны затаиться на пару дней?
- Да, сэр.

Для начала нужен бункер побольше.
Очень смешно, дебил.
Бункер под землёй.
Его назвали "Ферма", наверное, потому, что он посреди поля.
А здесь просто вход.
Ферма?
Что здесь было?
Какой-то исследовательский объект.
Мы привозили сюда припасы.
В подробности нас не посвящали.
Что тут было на САМОМ ДЕЛЕ?
Я не знаю, док.
Какая-то научная лАба для птиц не моего полёта.
Мы заходим или как?
Мне напоминает мавзолей, но я пойду за большинством.
Надо спуститься.
Почему этот подвал меня стремАет, Аксель?
С чего бы?
Сукин сын!
Наверное, с того, что ты ГОВНЮК, который любит позвездеть о том, о чём нихрена не знает.
Думаю, я могу починить дверь.
- Назад.

Вот чёрт.
Господи!
Готово.
Сейчас войдём.
Ясно.
Ладно, у меня... есть запасной план.
Аварийное питание ещё пашет.
Да, тут суперукреплённое противорадиационное убежище.
Чисто.
Типа на случай торнадо и прочей хрени?
Да, торнадо и прочей хрени.
Что это?
Сюда, быстрее!

Через эту дверь уже не выйти.
До чего же неудачно.
Почему?
Потому что это единственный выход из бункера.
Господи.

Как я и сказал, мавзолей.
Да.
Ты про... наскальные рисунки?
Хорошо, давайте осмотримся.
Посмотрим, что сможем найти.
Эй, народ, идите сюда!
Э-эй!
Посмотрите на это добрО.
Настоящая еда.
И не только бобы.

Чёрт возьми, только посмотрите!
Пиво?

О-о-обалдеть!
- КАРАНТИН.

Только вход, выхода нет.
Чем же вы тут занимались?
За погибших.
Мы пьём за вас.
За погибших.
За погибших.
И выживших.
Тоже неплохо.
Отлично поёшь, Сэм!
Я тебя найду.
Во что бы то ни стало.
Я... я доем тушёнку, если никто больше не хочет.
Ни в чём себе не отказывай.
Спасибо, друг.
Что случилось, док?
Прошу, пожалуйста, просто отвалите?
Ладно?
Дело не в вас!
Неважно.

"Гесс Ху" не американцы.
Они американцы.
Они написали песню "Американская женщина".
Ну и что?

- Правда?

И "Раш" тоже, "БАхман тёрнер Овердрайв"...
БрАйан Адамс...
- Ага.

Вчёс.
Нет, "ЛОвэрбой" из Америки.
"ЛОвэрбой"... "ЛОвэрбой" не американская группа.
"Лов"... "ЛОвэрбой" - моя любимая группа.
Это невозможно.
Они никому не нравятся.
Я не вру, мне нравятся.
Нет.
Да.
"ЛОвэрбой" моя самая любимая группа.
Ну так вот, они из Канады.
Ладно, ты выиграл.

Боже.
Неудачи надо принимать достойно.
Я не неудачница.
Нет, ты совсем даже наоборот.
Вот что я хотел сказать.
Как мило.
Нет, нет.
Нет, нет.

Стой.

Не трогай меня, пожалуйста.
Что это было?
ВанЭсса!
Тихо!
Что тут происходит, а?

Спокойно!
Успокойтесь все!
Мы смеялись, а потом он меня поцеловал...
ОНА меня поцеловала...
Она меня целовала...
Нет-нет-нет...
Да!

- Нет, это неправда!

Да мы просто...

Ты тоже меня хотела!
Отпусти меня, сука!
Не называй меня сукой, сука.
Не знаю, что нам делать.
Я знаю.
Я бы начала с кастрации, но, наверное, я в меньшинстве.
Да вы, блин, издеваетесь.
Мы бы тебя вышвырнули, но наш новый друг завалил дверь.
За что?

Я не против.
Боже.

Заново?
О чём вы говорите?
Не лезь.
Минутку, минутку.
Посмотрите на её шею.
- Что?

Вы о чём?
РОджэр, СИнтия, ТАК их и убили.
Что вы говорите, док?
Что он убийца.
Вы сдурели?
Какого чёрта происходит?
Реально?
Нет, вы просто подумайте, подумайте!
Я думаю.
Он вечно обвинял других.
Всегда кого-то винил.
Меня, или Флэша...

Да, потому что МохАмед был убийцей.

Ладно?

И он спелся с БрЭнданом!
Он хотел, чтобы ВСЕХ нас убили.
Нет!
Господи боже!
Я пытался её поцеловать!
Я напился!
Когда я прибежала, ты держал её за горло, Джон!
Я не хотел, чтобы она кричала, и всё!
Я не пытался...
Не пытался ЧТО?
Убить её!
Я не пытался её убить!
Я никого не хочу убивать!
Ты пару раз пытался убить меня.
Это другое.
Почему?
Почему это другое, Джон?
Принесёшь его сумку?
Что ты... нельзя просто...
Смотри-ка.
Ты его уже видел, и что?
Нож из больничной кухни.
Я узнаЮ рукоятку.
Да, он был мне нужен.
Вряд ли надо объяснить.
Точно таким лезвием убили РОджэра.
Зазубренный край, скошенный кончик.
Ложь!

И всё!
Какого хера?

Похож на палец СИнтии.
Мне тоже так кажется.
Враньё!

Это был ты всё время?
Всё это время это был ТЫ?

Ты обвинял всех вокруг, обвинил МохАмед, обвинил меня...

Аксель, только подумай!
Посмотри на него!
- Брось пистолет!

Бросай!
Не заставляй её резать!
Отпусти её!
Бросай пистолет, быстро!
- Отпусти её!

- Пожалуйста, не надо...

Оглянись, куда ты пойдёшь?

Надеюсь, мы не ошиблись.