# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Дамы и господа, мы собрались здесь сегодня, чтобы ответить на извечный вопрос.
Верно, что насчёт Эми?

Нет, мы встречаемся.

Вопрос в том:
Кто лучше пародирует капитана Рэймонда Холта?
Оцениваться будет голос, язык тела и недостаток таланта.
Сценарий будет один для всех.
Капитан Холт ест маршмэллоу в первый раз.
Да начнётся Холто-поединок!
Что это за глютеновое уродство передо мной.
Сахар в них довольно сладкий.
И это твоя пародия?
Я слышу, как он это делает.
Похожа на липкую подушку.
Мне на это плевать.

Что здесь происходит?

Капитан, ничем, просто едим маршмэллоу.
Хотите?
Маршмэллоу.
Я так и знал!
Бруклин 9-9 4 сезон 7 серия Мистер Сантьяго
На этом брифинг закончен.
А теперь от себя лично, у меня есть мысли насчёт альбома Бейонсе "Lemonade"
с которыми хотел бы поделиться.

Сантьяго, прошу.
Спасибо.

Знаю, что у многих семьи не в городе и вы хотите отдохнуть, но мы как следует отдохнём, если будем придерживаться расписания.
Ты назначила каждому время посещения туалета?
Продолжай задавать вопросы, сержант, и будешь после Скалли.
Чёрт, хорошо, Сантьяго.
Это твой туалет.
Прости, просто мой отец приезжает, и он слегка придирчивый.
Сантьяго кого-то назвала придирчивым.
Это не к добру.
Он не сумасшедший.

Ага.

Бойл, что с индейкой?
В этом году птица будет такой влажной, как... – Нет.

Бойл, просто скажи, она будет хорошей, чувак.
Она будет хорошей, чувак.
Мне пора готовиться.
Не опаздывайте или я перережу вам глотки.
Не обязательно фальшиво смеяться.

Хорошо.
Значит, впервые знакомишься с отцом Эми?
Нервничаешь?

– Я говорил с Джейком.

Я уверен, что произведу хорошее первое впечатление на мистера Виктора Сантьяго.
Почему ты сказал с британским акцентом?
Казалось делать кубинский акцент было бы рискованно.
– Правильно.

Мой совет:

Когда я впервые познакомился с родителями Кевина, я назвал "Пять песен" Брамса опусом 106, когда определённо это опус 104.
Они не разговаривают со мной с тех пор.
Серьёзно?

Да... и также потому что они яростные гомофобы, которые думают, что я сделал Кевина геем своими магическими гениталиями.
Это очень грустно, но мне нравится слушать, как вы говорите слово "гениталиями".
Но я готов ко всему.
Я всё разузнал и досконально изучил отца Эми.
Сделал эту прекрасную папку.
Вот парочка факторов про Виктора:
Он бывший полицейский, ему 65 лет, женат 36 лет, кубинец, его любимая еда...
Собачий корм с ароматной говядиной.
Стоп, нет, извините.
Это любимая еда его собаки.
Его любимая еда... кукуруза.
Это более логично.

Я знаю о нём всё, таким образом, я точно знаю каким человеком должен быть, чтобы он решил, что я достоин Эми.

Просто сверкни ему своими глазками, он будет в восторге.

Быть собой?

– Две недели.

– Ещё не решено.

"Быть собой", что за дерьмовый совет?
Надеюсь, ты не говоришь эту чушь Николаю.
Николаю.
Так, у нас мало времени.
Что вам больше нравится:

Я убью себя, если это будет не корона.
Ясно, спасибо.
Иногда нужно притворяться, что тебя волнуют салфетки, чтобы перестать о них слушать.
Извините, ребят, я опоздал.
Надо было заточить топор.
Зачем тебе топор?

Спасибо.

– Отрубить голову?

Её скоро доставят.

Самая вкусная индейка та, которая только что умерла в твоих руках.
Чарльз, ты не можешь убить здесь животное.
Это ужасно.

Мы не позволим тебе, верно, Эми?
Уже поздно.

Успокойся.

Не первая?
А теперь вернёмся к Лекситонской собачей выставке.
Взгляните на неё.

Она величественная и она это знает.
– Пименто здесь.

Ты пришёл.

Разве?
Что-то не так?
Если хочешь, давай поговорим об этом.
Брасс сказал, что я не могу вернуться в полицию.
Какой-то бред про то, что нельзя просто исчезнуть с работы на семь месяцев.
Это прискорбно.
Я знаю, что для тебя значит быть копом.
Я не знаю, что мне делать.
Наверное, стану учителем.
"Извини, Трэвис, но ответ очевидный – Стамбул.

Нет, может ты тратишь впустую свою жизнь.
Извините, директор Рамос, я вас не заметил.
Стойте, Трэвис ваш сын?
Тогда вам придётся меня уволить.

Мы разбер..." Видите, ничего не получилось.
Знаешь, у меня есть друг, который ушёл в отставку.
Он стал частным детективом.
ЧД?
Мне нравится.
"Здравствуйте, мистер Бранвиль, я узнал, куда сегодня ходила ваша жена.
Присядьте, вам это не понравится.
Она вам изменяет.
Что значит, вы уже знали?
Вы убили её?
И повесите убийство на меня?
Я оставил отпечатки на месте преступления.
Ах, вы злой гени..."
А вот это мне нравится.
Проблема только в том, что лицензия стоит штуки две.
Я могу одолжить.
Считай это инвестицией от того, кто верит в тебя.
Спасибо, капитан.

Погодите, у вас с собой чековая книжка?
Конечно, никогда не знаешь, когда понадобятся продукты.
Так круто.
Ты где?
Забираю отца Эми из аэропорта.
Сильный ход.
Ты успешно всё изменил в себе как планировал?
Да, ты меня бы не узнал.
Надел свитер, купил новую обувь, нанёс на лицо, что-то под названием "увлажняющий крем".
Он потрясающий.

Да, но не особо помогло, так что я арендовал новую, но самое главное:
Я распечатал табличку для него, используя его любимый шрифт – Гарамон.
Да у кого есть любимый шрифт?
У Сантьяго.

Он идёт.

Мистер Сантьяго.
Я Джейк Перальта, парень Эми.
Джейк, рад наконец-то познакомиться с тобой.
– Я тоже.

Ты любитель Гарамона.
Естественно, какой же мне ещё использовать, камбрию?
Эми говорила, что ты шутник, но я не представлял.
– Работает.

Простите?

Можно ваш чемодан?

Красавчики пришли.
Привет.
Так рада, что ты приехал, папа.
Рад быть здесь, тигрёнок.
– Как долетел?

– Боже, 17 по вертикали?

А 45 по вертикали?
А 20 по горизонтали?
– Я его тоже разгадал.

Мы с Джейком по пути сюда отлично поговорили.
Ты не упоминала, что ему так интересны паевые фонды.
Да, Эми так наскучило слушать, как я говорю про активы, анализ атрибуции, ассигнование,
Я постоянно разбрасываюсь этими терминами.
В алфавитном порядке.
Вот так работает мой мозг.
А как ещё перечислять финансовые термины, в случайном порядке?

Дело говорит.

Да.
Капитан Холт.
Это мой отец.
Капитан, наслышан о вас.
И я.
Вы не передадите мне слоек?
Разумеется.

Спасибо.
Да.
Это было офигенно.
Да, особенный вечер:
трое самых важных людей в твоей жизни под одной крыше.
Ну, Уилла Шортца здесь нет.

Фигово для Холта... видимо.
Ведь ты это имела ввиду.
Керн-терьер умён и любознателен с дерзкой личностью.
"Дерзкой личностью."
Мы знаем, что это значит:
ты сучка.
Пименто вернулся.

Не обошлось без драмы.
Кто бы ни готовил Ирландского красного сеттера, стоит подумать о том, чтобы вышибить мозги себе.
Да, да, да.

Всё ещё лидирует?

Сомневаюсь, что она даже выиграет в своей группе.

Нет, нет, нет, нет, нет, не говорите так!
Что?

Я поставил деньги, которые вы мне дали на победу фокстерьера.
Зачем ты это сделал?
Деньги были, чтобы помочь тебе получить лицензию.
Да, но я хотел поскорее вам их вернуть.
И говорили так, словно это верняк.
Вы сказали, что она величественная.
Они все величественные.
Это национальная телевизионная собачья выставка.
Это важное событие.
Слушай, я дал тебе деньги не для того, чтобы ты мог их просадить.

Пойдём к твоему букмекеру.
– Что?

Если хотите посмотреть на мёртвых собак, я знаю, где достать десяток таких.
Так, чух-чух!
Едет овощной паровозик, покидаем станцию.
Следующая остановка – здоровое тело.
У Терри есть дети.

Я не ем сельдерей, ненавижу эту хрень.
Забавно.

Правда?

Хотя все и говорят, что...
Это одно и тоже.
Пойду налью ещё.

Знаете, если есть то, может сухого Рислинга?
– Великолепный выбор.

Оно точно есть.

У тебя и правда получается.
Все эти исследования действительно работают.
Может мне всё время так делать?
– Да.

Не могу поверить, что ты запомнил эту всю огромную папку.
Нет.

У тебя есть любимый производитель часов?
Есть, но мне надо по-быстренькому сбегать в туалет.
Часы...
Есть.
Если бы мне пришлось выбрать одни часы, это были бы – NOMOS Glashutte.
Это германская компания в Саксонии.
К слову сказать, кажется, я оставил немного гласхютте в туалете.
Держитесь подальше.
Единственный минус, я так много говорил ему, что надо писать, теперь он думает, что у меня инфекция мочеполовых путей.
Удивлюсь, если у него когда-нибудь была ИМП.
Знаешь что, выйду на улицу и поищу про ИНП.

Он обожает аббревиатуры.
Джейк.

Что?

Бойл, твою индейку доставили.
Хорошо, за дело.
Довольно круто, да?
Чувствую себя Декстером.

Никогда не видел этот сериал.
От рекламных щитов у меня кошмары.
Чарльз, ты сошёл с ума?
Нет, я не хочу смотреть, как погибает животное и потом есть его плоть.
А как это отличается от поедания индейки, которая убита на фабрике?
Тем, что мне не приходится смотреть.
Это называется – жить в отрицании, болван.
Джина, знаю, это кажется жестоким, но это быстрая смерть.
Голова отрубается одним безболезненным ударом.
Вроде не так плохо.
А потом обезглавленный труп подёргается где-то полчасика.
Знаешь что?

Теперь он Николай.
Это имя моего сына.
Вперёд, перережь Николаю глотку.
Извини, Джина, но нам нужна индейка, и ты единственная, кто жалуется.
Мне это тоже не по душе.

Дадим птице пистолет и тогда посмотрим, что будет.
Сержант, тебя это тоже должно беспокоить.
Да, но от поедания большой ножки на День Благодарения
Терри чувствует себя королём.
Прости, но это пять против двоих.
Стой, ты считаешь, что Хичкок и я будем есть эту индейку?
– Да...?

Чарльз, делай, что должен.
Понял.
Нет, погоди.
Роза, хватай птицу.

Я останусь и принесу себя в жертву кровожадности Чарльза.
Я не буду тебя убивать, Джина.
Тогда ты уже проиграл.
Вы куда?
Бегите, но вам не спрятаться.
Квартира покраснеет от крови Николая.
Прошу, прекрати его так называть.
Что вы здесь делаете?
Тайком курю.

Но ты это и так знал, так ведь?

Что за странную книгу вы держите?
Никогда её не видел.
"Руководство Джейка Пералты по обманыванию отца Эми."
Что?

Зачем я напечатал титульный лист?
Расслабься, Джейк, всё нормально.

– Правда?

Это в духе Сантьяго.
Да, пожалуй.

– И хорошие.

Есть хорошие и плохие закладки.
Это всем известно.

Да, и должен добавить, ваш хвостик в 90-х получше чем у Эми.
Они прозвали меня "Львом".
Крутое прозвище.
А меня "Барракудой".
Ну, я себя так называю.

Интересно, что ты думаешь про одно из моих дел...
Ограбление Первого Банка Эссекс.
Да, прочёл его.
Ограблен за день до открытия.
Так его и не раскрыл.
Это мучает меня уже 20 лет.
Но, вижу, ты сделал пометку:
"Это сделал подрядчик, очевидно же."
Что?
Вы же знаете молодежь нулевых, мы всегда преувеличиваем.
Но думаю, дело было так, я читал это дело и заметил, что подрядчик Руссо был... – Очевидным?

Я беседовал с Руссо.

Конечно, понятно.
Но, компания называлась "Руссо и сыновья", вот... я и решил, может, определённо сыновья ограбили.
Может.

Сыновья?

Ты, возможно, прав.
– Серьёзно?

Уверен, они ещё живут в Нью-Йорке.
Мы должны поехать к ним немедленно.
Если ты не против.
"Не против", шутите?
Я с удовольствием поработаю над делом с вами.
Великолепно.
Похоже Лев снова зарычит.
А барракуда снова...
Что?
Ну, вы поняли, поехали.
Твой букмекер живёт в общежитии?
Он первокурсник.

Даров, Эдриан, заходи.

Заткнись, Алан.
Слушай, я хочу вернуть деньги, и причём немедленно.
Блин, мне жаль.
Я не могу.

Её нельзя отменить.
Ты просто сделал ставку онлайн?
Да.

Это очень просто.
Не перестаю ему повторять, что больше нет нужды в букмекерах.
Нет, нет, я не связываюсь с компьютерами, ясно?
С тех пор, как я погиб от дизентерии на Орегонском маршруте, я такой:
спасибо, не надо.

Слушай, деньги уже на Карибах.
Я ничего не могу поделать.
Похоже, мы отправляемся на Карибы.
Ты же знаешь, что мы не отправимся на Карибы?
Нет, не знал.

Хватит.
Уже поздно.

Нет, пока не пообещаешь, что эта индейка проведёт остаток жизни у Розы.
Что?

Я идейный вдохновитель.
Ну всё.

Вот так.
Спасибо.
Дайте нам птицу.
С радостью.
Не эту птицу.
Ни шагу больше.
Пора заканчивать.
Прости меня, подруга.
Отличный вечер, но...
Так, выходи.
Будь свободна, благородная птица.
Будь свободна, улетай.

Джина, индейки не умеют летать.
Почему он так на меня смотрит?
Никто не делает резких движений.
Эти когти очень острые.
Он как долбанный динозавр.
Где вы были в день ограбления банка?
Не понимаю, пап.

– Что ж, дорогая, этот человек...

Хочет поговорить со мной о том, что случилось 20 лет назад, и как я сказал этому человеку...
Льву.
20 лет назад, я был в Питтсбурге на турнире по софтболу.
Питтсбург, интересно.
Дом Бенгальских Тигров.
Дом Стилерз (Сталеваров).
Нет, это дом воров.

Я вас подловил на этом.
Пока вы создавали себе алиби, ваши сыновья вернулись в Бруклин ограбить банк.
Но мы тоже были на турнире.
Легко говорить, только у вас нет доказательств.
А вы не привозили награду?
Награда не доказательство.
Мы также на фотографии с командой, видеозапись всего турнира, 39 свидетелей, статья об этом в газете и запись с камер на заправках, на которых мы останавливались в Питтсбург и обратно.
Ладно, но должен сказать, довольно странно, что вы так подготовились к вопросам.
Вот и нет.
Мы с братом собрали всю эту информацию 20 лет назад, когда он нас обвинил в том же самом.
Чего?
Капитан, вы, кажется, расстроены.
Вы на меня из-за чего-то сердитесь?
Да, разумеется.

Я так и знал.

– И дело не только в деньгах.

А я взял эту веру и просто выбросил её.
Постой, Эдриан, пришла смска с оповещением.
Просто спустил свои штаны и насра...
Эдриан, тише.
Бигль отстранён.
Наша собака в первой тройке!
Переключите на собачью выставку, сейчас же.
Игра идёт.
Переключай на собачью выставку, Хэнк!
Это дополнительное время.
Что это было?

Вы уже знали, что у них есть алиби.
Конечно, знал.
Думаю, ты упустил этот факт, когда собирал свою небрежную, глупую и идиотскую папку.
Что?

Вы сказали, что я использовал хорошие закладки.
Закладки сделаны даже не ступенькой.
Ладно.

Кажется, я знаю, что происходит.
Вы расстроены, потому что Эми и я видим попы друг друга.
– Что?

Прошу, забудьте, что я сказал насчёт попы вашей дочери.
Знаешь, почему ты мне не нравишься, Джейк?
Из-за моей папки, видимо.
Нет.
Из-за моей папки.
Думал, я не проведу своё исследование, не найду всё, что смогу, о том, с кем встречается моя дочь?
Ладно, но похоже, что вы не нашли обо мне ничего плохого.
Посмотрите на кредитные показатели: 100.
– Из 850.

Это папка рассказывает историю о небрежном, неорганизованном и безответственном индивиде, которому нельзя подходить к Тейлор Свифт ближе, чем на 150 метров.
Произошло недоразумение.
Ты недостаточно хорош для Эми.
Я не хочу, чтобы моя дочь встречалась с неудачником.
Да?

Выкуси.
Это Эми.
Могу ответить?

Честно, нет.
А мне плевать.

Привет, любимая.

Что?

Да, и ты на громкой связи.
Так что не стесняйтесь говорить про свою озабоченность и про совокупления, которые у нас могли быть, потрахушки.
Я хотела сказать, что индейка разгуливает по квартире, но каким-то образом это не самая странная часть этого разговора.
Что происходит?
Ничего.

Я хотел его одобрения, но он сказал, что я никогда не буду достоин тебя.
– Какого чёрта?

Скажи ему, что он не прав.

Вот так, давай его, тигрёнок.
И из-за тебя тоже.

Я не могу с кем-то встречаться, если его не одобрил отец?
– Естественно можешь...

То есть, извини, ты привела совершенно веский аргумент насчёт равенство полов, но я тут подумал о кое-чём важном, так что мне пора.
Люблю тебя, пока.
Это был не Руссо или сыновья.
А его дочь!
Так, кто-то должен пойти туда и убить этого пернатого ублюдка.
Роза, ты всегда ищешь повод кого-то обезглавить.
На меня не смотри.
Терри столько времени тратит впустую качая мышцы, пусть он пойдёт.

Откуда мне было знать, что будут последствия моих действий?

Я это начал.
Мне и заканчивать.
Время индейки.
Вот он, последний круг.
Бишон фризе свободен.
Осталось твоё, мы и этот дурацкий чёртов шнауцер.
Давай, фокстерьер.

Судья объявляет решение.
Заткнитесь!
Держите мою руку, капитан.

И награда уходит Жесткошёрстному фокстерьеру.
Я буду жить вечно!
Чарльз?

Всё хорошо?
Я собирался отрубить голову этому ублюдку, но потом он посмотрел мне в глаза и я осознал, что природа прекрасна.
Он ведь расцарапал тебя неслабо, да?
Да, мне досталось.
Ничего.

Значит мы не едим индейку?
Видимо, нет.
Всем привет.
Угадайте, кто только что раскрыл 20-летнее нераскрытое дело?
Стой, что?
Вы узнали, кто ограбил Первый Банк Эссекса?
Да.

Она не была на турнире, у неё был доступ к чертежам, и потом она во всём созналась.
Всё так.

Значит, вы теперь ладите друг с другом?
– Да.

Неважно.
Важно только то, что думает Эми, и по-видимому, она тебя любит.
Люблю.
Это первый раз, когда мы поцеловались.
Да!
Собачники вернулись!
Да!
Я только что выиграл 70 штук.
Так что, Роза, собирайся, мы едем в Тампу.
Круто.

Ребят, у меня закончилась гауда.
Перевод kranx Редактор GooFFi
Переводчики: kranx, GooFFi