# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Лучше мне не становится!
Вбей это в свою тупую черепушку.
— Отпусти меня.

Секу арестован за материальную поддержку терроризма.
Правительство предложило сделку.
Но я не виновен.
Я не уверена, что он даже нарушил закон.
Ты хранишь у себя на ноуте фотографии убитых американских солдат?
Он мне показался просто злым подростком.
— Но кто там?

Он был в больнице, а теперь побудет у нас.
Его зовут Саад Масуд.
Он работает на ФБР.
Гребаный Конлин, ему на всё наплевать.
Он только и повторял: "сделай так, чтобы он взял эти деньги".
Ты можешь исправить это.

Ты облажалась, придя сюда.
Смотри, чтобы Клариса с ними не сбежала.
Боже мой, это ограбление!
Никому, сука, не двигаться!
Ты думаешь, я консультировала следующего президента США?
Думаю, её вся программа по нацбезопасности исходит прямиком из твоей головы.
У нас есть данные от наших партнёров, что иранцы жульничают по ядерной сделке.
Есть иранский посредник, Фархад Нафиси.
Израильтяне его "встретят".
Дар сказал, что у них есть доказательства параллельной программы с Северной Кореей.

— И что ты предлагаешь?

Ядерное соглашение началось при Соле.

Ты летишь в Абу-Даби.

Ты правда никогда этого не видел?
Родина (Сезон 6 ) Серия 3 "Завет"
Первая революция —  это когда ты меняешь свой взгляд на происходящее и видишь, что есть другая точка зрения, которую тебе не показывали.
Жестокость в отношении протестующих, превращение правоохранительной системы в военную.
Вот почему мы должны продолжать попытки.
Чтобы побороть терроризм, нам не нужно полицейское государство в этой стране, нам нужна новая стратегия.
Революция не будет транслироваться по ТВ.
...система бессрочного заключения...
ФБР и ЦРУ нацелены на мусульманские общины...
Охрана.

Отвалите от меня!
— Как его зовут?

Ты не сможешь остаться дома, брат.
У тебя не получится подключиться, пустить в ход или отвертеться.
— Это очень опасное обвинение.

Продолжение нескончаемой войны.
Вбей это в свою тупую черепушку.
Революция посадит тебя за руль.
США продолжают вести тайную войну с очень высокими ставками.
У меня есть обещания, и я не нарушу их.
Этот мир начался сразу после 11 сентября.
Революция не будет транслироваться, не будет транслироваться.

Какое агентство?
Я не могу сказать это на открытом заседании, сэр.
Ты спасла меня.
Да.
Зачем?
Куинн.

Куинн, это я.
Куинн, тише.
Это я.

Всё хорошо, всё хорошо.

Ты в безопасности.

Наверное, сон приснился.
Дыши.
Куинн, нет.

Куинн!

Я думал, что ты...
Нет, не собиралась.
Чёрт.
Мамочка?
Милая?

Давай.

Так.

Ты отходишь после лечения.

Но если хочешь жить у меня со мной и моей дочерью....
Меня не будет целый день.
Фрэнни будет у своей няни после школы.
Мне стоит позвонить Максу...

Хорошо.
Реда?
Сейчас же приезжай в офис.
— Что случилось?

Я ожидала, что он доложит о встрече.
Поэтому и не стоило с ним встречаться.
Через сколько ты будешь здесь?
Как только отвезу Фрэнни в школу.
Постарайся побыстрее.
Блядь.
Они преследуют нас.
Полиция?
— Нет.

Абу-Даби, Объединённые Арабские Эмираты
Ну, как там?
Всё ещё за нами.
— Готовы?

Мистер Гринбург?
Держитесь.
Эй, это ты мне позвонила.
Я просто дал правдивую оценку.
И нет, это не как всегда.
Я пойду до конца.

Кто это был?
Ортис.

— Что?

А это значит, что Секу светит 15 лет в федеральной тюрьме.

Они не могут этого сделать, правда?

Ещё как могут, при наличии достаточных оснований.
Не подчинение суду по вопросам нацбезопасности — отличное основание.
Мы как-то должны побороть это.
А если пойти к судье?
Ты пренебрегла её приказом, Кэрри.
Думаю, что нам там несильно рады.
Но Саад сказал ФБР, чтобы те не лезли.
Он сказал им, что Секу не угроза.
Ну, им фактически пришлось запихивать ему эти 5 штук, мать их, очевидно, мы можем использовать это.
Как?

Симона там тоже была.

Она сестра подсудимого.

Мы так не договаривались, Кэрри.
— Ты о чём?

Ты должна была защищать финансирование, расследовать, советовать.

— Извини, Реда.

Ты налажала.
— Ты куда?

Это необязательно.
Нет.

Это твои?
Снимаем их с подружкой.
Отличные апартаменты.
Дела идут хорошо.
Деньги можешь оставить там.
Держи.
Идём.
Из окна спальни убийственный вид.
Что это всё значит?
Не пытайся говорить.

Что, наверное, к лучшему.
Таким образом, мы можем пропустить все формальности.
Ну там, требуя поговорить с консулом, угрожать дипломатическим скандалом, ну и так далее.
Ты у нас Фархад Нафиси, член иранской делегации на 9 международной конференции по аэрокосмической науке и технологиям.
Не единственная твоя причина приезда.
На самом деле, ты там практически не был.
Правда в том, что главная цель твоего визита — переговоры по нелегальной оружейной сделке от имени Корпуса Стражей Исламской революции... попутно с небольшими личными делами.
Я понимаю, веришь.
Даже не представляю, как расстроится твоё начальство в Тегеране, особенно когда они узнают, что твоя маленькая Мина — агент Моссада.
В лучшем случае, твоя карьера чиновника будет окончена.
В худшем, ну, ты лучше меня знаешь.
Скажем так, будут задействованы определенные органы госбезопасности.
Чего вы хотите?
Я хочу, чтобы ты подумал о моих словах.
Отдышись.
Через 5 минут, плюс-минус, мы взломаем твой телефон.
Тогда я и вернусь.
Иранская делегация делает всё группами.
Едят вместе, ходят по магазинам вместе, прогуливаются вместе.
Но не Нафиси.

Он держится отдельно.
Сам обедает, сам гуляет.
Кроме того, он приехал сюда на 2 дня позже остальных.
Предположительно сразу после его возможного визита в Северную Корею.
Ничего "возможного".

С дозаправкой на юге России.
И, как я понимаю, сменой самолёта.
Ты же не знаешь на самом деле долетел ли он в Северную Корею, не так ли?
Это логический вывод.
Я здесь не для этого.

Прости меня, но я сомневаюсь в твоей объективности.
Все знают, что ты поддерживаешь сделку с Ираном.
И все знают, что ты заранее убеждена, что они жульничают.
Где мой адвокат?
Где мистер Хашим?
Я хочу обсудить с тобой кое-что.
Секу, помнишь судью, которая приказала нам не подходить к Сааду?
Да.

Я ослушалась приказа судьи.

Зачем?
Думала, что смогу его разговорить и он скажет что-то полезное.
Он сказал?
Да.
Но мы не можем использовать это.
И он доложил на меня в ФБР.
И в результате этого, прокуратура отменила твою сделку.
Прости меня.
Меня всё равно она не интересовала.
7 лет?

Думаю, ты не понял.
Не понял чего?
Где мистер Хашим?
Секу, просто... просто выслушай, хорошо?
Больше не будет сделок.
Ни на 7 лет, ни на 3 года.
Прокуратура решила направить твоё дело в суд.
Но мы не можем судиться.
Мистер Хашим сказал, что это будет ошибкой.
Да, я знаю, что он сказал.
Да, он сказал, что я могу получить 15 лет.
Дело в чём, у нас больше нет выбора.
Ну, тогда скажите им, что я согласен на сделку.
Передайте им, что я принимаю 7 лет.

Это уже не вариант.

Мне так....
Мне так жаль.
Вам жаль?
Да мне сорокет стукнет, пока я отсюда выйду!
Слушай, я найду способ исправить ситуацию.
О чём вы говорите?
— Кто-нибудь!

Помогите!

Как вы могли со мной так поступить?
Полегчало, надеюсь.

Джозеф.
Открой глаз.
Открывай.

Открывай.

Есть.
Хорошо.
Здесь написано, что у тебя лимит кредита 120 миллионов, в банке "Эмирейтс", и чуть больше половины было запрошено на прошлой неделе.
И?
Уступчивые банки, корреспондентские счета, такая же самая тактика при обходе санкции ООН, финансирования Хезболлы, распространение вашей резволиции всему миру.
Это комплимент?
Для чего деньги на этот раз?
Ты не израильтянин, не так ли?

Отвечай на вопрос.
Но я думал, что мы теперь друзья.
Друзья не спонсируют терроризм.

Первый взнос за поставку средств российского ПВО.
— С-400?

Ну, конечно же слыхал.

Развертывание запланировано на конец следующего года.
Да.

И как вы это пропихнули?
Очевидно, мистер Путин верит в дестимуляцию наших сионистских соседей начать очередную мировую войну.
Надеюсь, они слушают.
Банк "Эмирейтс" — известный посредник для стран, пытающихся купить части и технологии, которые связанны с ядерным оружием.
Так вот в чём всё дело?
Ну, в этом и в твоём недавнем визите на авибазу Самджиён.
Прошу меня простить, но нет.

Я никогда не был в Северной Корее.
Сначала ты прилетел в Иркутск, затем пересел на самолёт до Самджиёна.
Я был в Иркутске на встрече с представителями Кремля.
Там производится С-400, чтоб вы знали.

Домыслы.

Какой радиус у С-400?
Больше 250-ти миль.
— Максимальная высота?

Сколько целей она может отслеживать одновременно?
300, с возможностью атаковать 36 в любой момент.
Я... я свободен?
Можешь уйти, но ты не свободен.
Копии этих фотографий могут быть отправлены твоему списку контактов в любую минуту.
Понятно?
Вам стоит кое-что знать.
Что?
Иран не хочет ядерного оружия.
Никогда не хотел.
— Чепуха.

30 лет санкций убивали нас.
Мы должны были найти способ снять их.
Поэтому мы разработали центрифуги.
Мы привлекли внимание.
Мы начали обогащать уран.

И в итоге, нам лишь пришлось отказаться от программы, которую мы никогда и не планировали.
Мы с вами свяжемся, мистер Нафиси.
Что ты делаешь?
— Ты его отпускаешь?

И ты поверил в эти сказки?
— Нет.

С-400 классифицируется как оборонительное оружие.
У Ирана есть полное право покупать его в соответствии с соглашением.
Тогда зачем Нафиси использовать средства из тайного счёта, чтобы купить его?
Вот именно.
Гораздо вероятней, он переводил средства напрямую к северо-корейцам, которые тоже пользуются услугами банка "Эмирейтс" в ОАЭ.
И ты расскажешь это Дару Адалу?
Скажу.
Спасибо.
Ты, наверное, довольна.
А ты расстроен.
То, что я верю в ценность сделки не означает, что я не обеспокоен жульничеством Ирана.
Как мы и боялись?

Ну... всё сложно.
Не понимаю.

Его обучали стражи.
Это бы заняло несколько дней.

Кто его допрашивал?
Я же говорил, я.
Чёрт возьми, Сол.

Это её операция.

Что мне передать президенту?
Что я скажу Кейн?
Как раз над этим думаю.
У меня дежавю, Дар.
Мы прошли через это.

Ну, когда мы в прошлый раз ошиблись насчёт ОМП, всё оказалось национальным кошмаром.
Мы и здесь ошибаемся?
Нет, я так не думаю, но...
Тогда я тоже так не думал.
— Извините, что прерываю.

Напишу отчёт в самолёте.
Хорошо.
Я хотел забрать папку, мистер Гринбург.

Не переживай.

— Уверены?

Идём, ребят.
Осторожней.
Милая, отведи мальчиков домой.

Хорошо.
Привет, Роджер.
Чёрт, Кэрри.

Старая привычка.
Это мой дом.
— Мне нужна услуга.

Мне нужна запись разговор между двумя этими номерами.
за сутки этой даты.

Просто послушай.
Это звонок между агентом ФБР и его информатором.
— 100% ни за что.

Прокуратора утверждает, что он террорист.

Во-первых, у нас нет доступа к фактическим разговорам, только запись их звонков.
— Да ладно.

Мне даже не стоило разговаривать с тобой.
Да ладно, Роджер.

Послушай, это не Багдад.
Пожалуйста.

Его могу посадить на 15 лет.
Извини.

Пока, Кэрри.
Я всё же скину тебе эти номера.
Сол, ты где, чёрт возьми?
Собираюсь на западный берег.
Что случилось?

Чувство вины.
Из-за твоей чокнутой сестры, да?
Я не посетил похороны её мужа в прошлом году.
И я как раз тут.
— Насколько ты планируешь остаться?

Должен сказать, момент ты выбрал неподходящий.
Я как раз иду на брифинг к Кейн.
И что ты скажешь?
Что мы пока обрабатываем информацию.
Звучит неплохо.

Спасибо, сэр.
Да, сэр, я понял...
Сэр.

Мадам?
Прошу, присаживайся.
Я так понимаю ты пришел мне доложить об Абу-Даби.
Так точно.
И я полагаю, что и президенту доложили.
Да.

Не я, но да, он в курсе.
Роб никуда не уйдет, если ты этого ждёшь.
Вы уже с ним обсуждали эту тему.
Где мистер Беренсон?
До сих пор на задании.
Хочу поговорить с ним, когда он вернётся.
— Если хотите.

Не люблю приносить плохие новости.
Похоже, что Иран нарушает ядерное соглашение.
Как?
Проводя параллельную программу в Северной Корее.
"Похоже".
Доказательства более чем убедительные.
Сол считает их наглядными.
Мистер Беренсон так считает.
Да.
Как скоро они создадут оружие?
Ну, как вы знаете, у Северное Кореи оно уже есть.
Проблема в совместимости.
То есть, компоновка существующих боеголовок с иранскими баллистическими ракетами.
Уёбки.
Кто ещё знает об этом?
Израиль, конечно же.

Господи.

Это зависит от президента.
Вопрос в том, что он будет с этим делать.
Хорошо, чтобы ты сделал?
Разоблачил иранцев?
Именно.

И принял бы ответные санкции, отправил бы 5-й флот в Ормузский пролив, перестал бы заигрывать с врагом.
И это ты посоветуешь сделать президенту?
Я ему ничего не советую.
Моя работа предоставить данные, а не рекомендовать политику.
Если тебя не попросят.
Так точно.
Ну, ты догадываешься, что я думаю о твоём совете.
Я прожжённый шпион, мадам.

А новым?

Постараюсь не принимать это лично к себе.
Я не это имел в виду.
Надеюсь, что нет.
В противном случае, можете попросить директора прислать того, с кем вам комфортно.
Знаешь что?

Как хотите.
Хочу.
— Привет, Кэрри.

Не видела его.

Цветы?

Не знаю.

Он согласился на встречу с нашим парнем?
— Он не будет.

— Да ладно, Конлин.

Ты знаешь, что нет.
Заставь его встретиться с Хафизом.
Говорю же тебе, он напрочь отказывается.
На тебе была прослушка, когда он говорил это?
Ну, как и обычно.
Удали запись.
— Что ты сказал?

Удали запись.
Ты и правда нечто, Мэтисон.
Отдаю должное.
Вцепилась как та псина в кость.
Тебе же собственный информатор говорит, что парень неопасен.
И что ты делаешь?

И кто тут с костью?

Даже и неблизко.

Где-то между 11 сентября и Орландо.
А когда мы ещё начали фабриковать доказательства и препятствовать правосудию?
Слушай, я не знаю, где ты достала запись, но её не примут.
А я рискну.
Чего ты хочешь?
Снять все обвинения.
Ты что обкурилась?
Секу Ба должен быть оправдан и отпущен к завтрашнему утру или это будет на столе у генпрокурора.
Сол.
Сколько лет, сколько зим.
Признаюсь, была удивлена, когда ты позвонил.
Мне стоило приехать, когда умер Моше.
Пойдём.
Поедим, а потом поговорим.
Сюда.
Я не забыл.
Домов стало больше с моего последнего раза.
Мы растём.

Виды такие же.
Моше выбрал это место, чтобы арабы каждый день могли видеть нас и знали, что мы никуда не уйдём.
Я и это не забыл.
Это Даниэль.

Это Яков, третий сын Даби и Ребекки.
Ему сейчас 6.
Весь в отца.
Вечно во что-то вляпается, что естественно, он мой любимчик.
Тебя это не беспокоит?
Я уже и не слышу.
Так что, Сол...
Расскажи мне о Мире.
Что произошло?
Что происходит между людьми.
Я дал обещания и не сдержал их.
Она тоже.
Мне жаль.
Как будто миллион лет прошло.
И с тех пор никого не было?
Нет.
Хотела бы я, чтобы ты остался на шаббат.
Мальчики приезжают с жёнами и всеми детьми.
Может быть в следующий раз.
Я им рассказываю истории об Индиане, как мы были одной из 8 еврейских семей в целом городе.
Как ты меня защищал.
Даже когда ты не хотела моей зашиты.
Мы были так близки.
После свадьбы с Моше, ты практически исчез из моей жизни.
Я навещал тебя, когда мог.
Изредка и на день.
У нас с Моше были разные точки зрения.
Он был моим мужем.
Ты бы мог попытаться его понять.
А он пытался понять меня?
Мог бы немного и прогнуться ради меня.
Никаких прогибов с фанатиками.
После вашего с ним знакомства... ты изменилась.
Моше открыл мне глаза на ту ложь при которой мы жили с родителями... обменивались рождественскими подарками с соседями, делать всё, что можно, чтобы никого не обидеть нашим еврейством.
Моше заставил меня гордиться, что я еврейка.
Он настроил тебя против семьи.
Он увёз тебя жить туда, где ты чужая, место, которое тебе не принадлежит.
Пожалуйста, Сол, давай не будем начинать.
Мало ли людей вы лишили домов?
Ровняя их деревни с землей, захватили их территорию с помощью закона в котором они не принимали участие?
Эта земля была обещана Аавраму.
Ну, да.

Соглашение с богом сделанное тысячу лет назад.
Разве это не наталкивает тебя, что это безумие?
Ты не поймёшь, Сол.

Я люблю жизнь данную мне богом.
Как ты можешь любить наживать врагов?
Как ты можешь любить, зная что твоё присутствие здесь уменьшает шансы на мир?
У меня есть семья, сообщество, жизнь, наполненная верой и смыслом.
Сол... а что есть у тебя?
Привет.
— Чё это, групповой дом?

Чего хочешь, малыш?

Нет, хочу увидеться с твоим парнем, Томми.
Ну... он не вернёт тебе твои деньги.
Мне не нужны они.
Тогда что?
Это между ним и мной.
Может, лучше сходим за тайской едой?
Просто дай мне ключи.
Малыш, не делай этого.
Пожалуйста.

Я достану тебе всё что угодно, и мы нормально зависнем.
Томми....
Он отпиздит тебя.
Или ты мне скажешь какая квартира или я начну стучать... в каждую дверь.
Номер 18.
Спасибо.
Эй, погодь-ка!
Кларисы здесь нет.
Я не к ней пришел.
Тогда зачем?
Дело есть.
Видел видео на Ютубе, где тебя травят газом в душе.
— Ну, я не видел его.

Хочешь присесть?
Нет, постою.
Мужик, если бы я знал кто ты, я бы тебя и пальцем не тронул.
Но ты продолжал танцевать.
Да, я иногда слышу музыку.
Сколько дашь за ствол?

Я хочу купить твой ствол.

Он не продаётся.
Думаю, ты купил её за баксов 700.

Две штуки.
Хорошо, две штуки.
И дорожку бонусом.
Договорились.
Чёрт возьми!

Ебучий психопат.
Бля, мужик!
Итак...
Я тебе должен 2 штуки.
Минус 2 штуки, которые ты у меня украл, равно чему?
Сколько я тебе теперь должен?
Ноль.

Ебать, да ты прав.
Привет, Кэрри.

Телефон.
Знаешь, а я не знаю как тебя зовут.
— Томс.

Рад тебя снова видеть, Кэрри.
Кэрри, спасибо, что пришла.
Да не вопрос.
Присаживайся.
Я сюда прихожу много лет.
Аарон сделал мне предложение в этом ресторане.
Не здесь.

Я его получила при разводе.
Почти правда.

Вина?

Хотя, не помешало бы.
Точно.

Нет, нет, всё нормально.
Давай перед заказом обсудим дела.
Рассказывайте.
Вопрос с Ираном, может помешать началу моего президентства.
Меня посетил Дар Адал.
Он обрисовал некоторые неприятные варианты на тот случай, если Иран нашел способ обойти проверки МАГАТЭ.
А они нашли?
Очевидно, что параллельная программа в стадии реализации в Северной Корее.
Так сказал Сол Беренсон.
Мистера Беренсона не было на встрече, но его отчёте было сказано, что доказательства наглядные.
Правда?

Со слов мистер Адала, так и написал.
Значит, лично вы отчёт не читали.
Нет.
— Попросите его.

Офицеры разведки обычно перестраховываются.

Мы обычно используем такие фразы как "трезвый расчёт"
или, ну не знаю, "степень доверия".
Поэтому, когда Джордж Тенет сказал: "слэм данк", мы повскакивали с кресел.
Вам нужно кое-что другое сделать, если не возражаете... — Пожалуйста, ты здесь именно для этого.

Таким образом, неважно, жульничают иранцы или нет, без согласования с вами ничего делать не будут.
Хорошо.

И спасибо тебе.
Знаешь, они сказали, что президенты не заводят новых друзей.
Надеюсь, мы будем исключением, которое доказывает...
Пригнись.
Я сказал, пригнись.
Внимание!

Переводчики:
