# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Тара Мессер. ты выйдешь за меня замуж?
Да, Луис, я выйду за тебя.
Мне все равно, как много ты зарабатываешь, или со сколькими женщинами спишь.
В твоей жизни есть проблема, которая не даёт тебе иметь реальные отношения.
У нас с Бенджамином схожесть в программном обеспечении с другой компанией.
Луис перепробовал все способы, чтобы мы выиграли.
– Бери деньги.

– Донна...

– Что ты имеешь ввиду "большего"?

Ты издеваешься надо мной?

– Не делай этого.

Мне плевать, потому что он нужен нам.
В понедельник утром тебе лучше бы доказать своё отношение к нам и найти нам ещё одно дело на 50 тысяч.
Тара оставила 15-секундное голосовое сообщение.
Она либо говорит, что никогда больше не хочет меня видеть, либо она хочет помириться.
Что это?
Твой аванс за год вперёд.
Добро пожаловать обратно.

Я предлагаю тебе сделку.

Я не просто хочу проспонсировать консультацию на год.
Я хочу спонсорство на два года.

– И ещё одно.

Ещё как получу, и я скажу тебе почему.
– Почему?

Пора тебе взять управление в свои руки.
Харви.

Ничего.

Это должно впечатлить меня?
Надеюсь.

Я рада тебя видеть, но если ты хотел попасть на приём, ты должен был позвонить.
Я здесь не ради приёма.
Я здесь, чтоб позвать тебя на свидание.
Ты серьёзно.
Я много думал в последнее время, и... – Харви...

Многое изменилось с последней нашей встречи.
Я уже не тот человек, которым был.
Я помирился с семьёй;
Я вернул своего помощника, и на сегодняшнее утро я глава моей компании, и когда я подумал о том, с кем мне поделиться этим, я подумал о тебе.
Всё это не имеет значения, потому что это совершенно не этично для врача вступать в отношения с пациентом.
Это не так, если прошло достаточно времени, и согласно Американской психологической ассоциации, достаточно времени прошло 3 недели назад.
– Ты выполнил домашнее задание.

Так что единственный вопрос:
Вторник в 8 или суббота в 9?
Один ужин, и если химия, которая как ты веришь, существует, не проявится, разойдёмся друзьями, без сложных чувств.
Если ничего не выйдет, без оскорблений и обид.
Четверг.
И если машина – это слишком, всегда есть водитель Рэй.
Мне нравится машина.
Что ты сказала?

Мне нравится машина.
Отлично.

Мне нужно, что ты взял на себя слушание по делу обмана покупателей за Сандру.

Окей.
Я знаю, что наши отношения накалились прошлым вечером, но я убеждён, что мы проехали это, поэтому если ты хочешь спросить, расстроен ли я...
Нет.
А это чтобы убедиться, что ты не расстроишься после того, что я тебе сейчас скажу.
Почему я держу чек на 500 тысяч долларов?
Потому что я решил вернуться в Пирсон-Спектер-Литт, и я дал тебе слово, что не оставлю тебя ни с чем.
Так давай проясним: ты передумал, и теперь Харви Спектер перекупил тебя?
Если бы это решал Харви, ты бы не получил и пенни.
Я настоял на этом.
Так же как настоял на том, что каждое дело, которое я беру, с текущего момента будет бесплатным.

Нет, Нейтан, я сделал это, потому что мне не безразлична такая работа, и если ты не против, то я даже за то, чтобы быть партнёрами по ведению дел с текущего момента и далее.
И что если я скажу, что я не согласен со всем этим?
Я знаю, что ты был единственным, кто дал мне ещё один шанс стать юристом, когда все остальные отвернулись, но не наказывай консультацию.
Это большие деньги.

– Это мне?

Сегодня ты позже обычного.
Я ждала тебя.

Я знаю, что ты сказала, что хочешь большего, но перед тем как ты что-то скажешь... – Я хочу быть партнёром.

Да.

Донна, я не хочу тебя оскорбить, но ты же даже не юрист.
Хорошо, потому что моё становление партнёром не ради закона.
Это ради того, чтобы фирма работала и дальше, чем я и занимаюсь уже и не помню сколько времени.
Я знаю, но это не значит, что я могу принять тебя...
Я отдала больше десяти лет своей жизни этой компании, Харви, и я всё это делала за твоим столом.
Всё, о чём я прошу, место в совете.
Мне нужно поговорить с Луисом об этом.
Это значит, что ты за?
Я не знаю.

Поздравляю, Харви, но что из этого проблема?
Луис?

"Большая просьба".

Я даю тебе слово.

Хорошо.
Костюмы в законе 7 сезон 1 серия Вклад в игру
Перевод группы To4ka Translate
Ты здесь спал, что ли?
Привыкаю к новому кабинету.
Думаешь, вешалка для велика будет смотреться на этой стене?
Повесишь вешалку для велика здесь, и твоё первое бесплатное дело будет защищать себя, после того, как я засуну тебе её в задницу.
Вау.

Теперь, о делах, когда ты вынесешь отсюда пластинки своего старика, чтобы я мог заселиться и заняться делами?
Я уберусь отсюда, как только решим дело Нила Стилмана.
Нил Стилман?

Нет, Нил Стилман, Совет джедаев.
Я спросил, потому что
Нил Стилман – корпоративный клиент, так что случилось с принципом "одна тебе, одна мне"?
Мне напомнить тебе о том, что в корпоративной юридической компании мы решаем дела, по которым счета оплачивают вначале?
Кроме того, я не рассказал тебе лучшую часть.
Тебе осталось жить две недели?
Нет.

Харви, я ценю это, но серьёзно, если ты собираешься передать его мне, когда мы закончим, почему не передать мне его сейчас?
Что бы там ни было, я могу справиться сам.
– Я знаю.

Нет никакого смысла работать над этим делом нам двоим.
Хорошо, хочешь правду?
Когда Джессика стала старшим партнёром, мы с ней больше никогда не вели дела вместе.
Вы работали над делами вместе?
Она была мной, а я был тобой.
Мы надирали задницы.

И какой был твой вклад?
Ну, цитаты из фильмов, в основном, но дело не в этом.
Суть в том, что мы проводили отличное время вместе.
– Харви...

Как только Джессику повысили, наши отношения изменились.
Если бы ты знал, что так случится, ты бы хотел вести последнее дело вместе.
Именно.

Мы повеселимся и надерём кому-нибудь зад?
Или собираешься остаться здесь и вешать крючки для велика?
Они сами себя не повесят.
Ладно, хорошо.

Но раз мы делаем это, я хочу этот совет джедаев.
Мантии, световой меч, делов-то.
Хорошо, ты здесь.
Гретхен, что ты здесь делаешь?
– Я здесь, чтобы дать тебе это.

Брошюры лучших девяти грязевых курортов в северном полушарии, хотя я не знаю, почему люди этим занимаются.
Это как сидеть в ванне, заполненной какашками.
О чём ты говоришь вообще?
Луис, тебе нужно немного времени для себя.
Когда в последний раз у тебя был отпуск?
Девять лет назад, июль.
Чертов турагент продал мне пакет в Club Med Бангладеш, трудно описать.
Кто поедет в секс-клуб в Бангладеше?
Да всё не так.
Я посмотрел "Миллионер из Трущоб"
и пытался найти Фриду Пинто.
Мне кажется, она предпочитает жить в Лондоне.
Да я не про настоящую Фриду Пинто.
Я говорю о своей Фриде Пинто.
Там много разных Фрид Пинто, понимаешь?
Поэтому...

Луис, я просто переживаю, что если ты останешься сидеть здесь и накручивать себя, этот разрыв вынет из тебя всю душу.
Гретхен, я очень ценю это, но я не собираюсь просто здесь сидеть.
Я собираюсь направить боль от разбитого сердца на этих новых помощников.
Ты уверен, что это лучшая идея?
Слушай...
Я не просто потерял Тару.
Я потерял шанс стать отцом.
А эти помощники всегда были как дети для меня.
Мои дети.
И правда в том, что я пренебрегал ими с момента их появления, но всё изменилось этим утром.
Я горжусь тобой, Луис.
Спасибо, Гретхен.
– Где вас черти носили?

Что означает вы должны быть здесь 30 минут назад.
У меня для тебя новости:

Очень плохо, потому что доставка пиццы может стать твоей единственной работой, если ты не начнёшь работать.
Начну работать?

Я пытался дозвониться до тебя две недели.
Джессика ушла, и теперь до меня никому нет дела?

Да мне насрать, даже если он лучший мальчик, подающий полотенца.
Мне нужно, чтобы ты сделал кое-что, и сделать это нужно было вчера.
Дай угадаю, ты хочешь продать свой водочный бизнес.
Откуда, чёрт возьми, ты это знаешь?
Иначе ты бы не стал подчищать баланс своего третьего по величине бизнеса по реструктуризации, если бы не собирался выставить его на продажу.
Ладно, ты привёл правильного парня.
Вопрос в том, почему так долго?
Встречный вопрос: к чему спешка?
Потому что вы бы не спешили провести транзакцию, если бы не было причины.

Я начну проверять её для тебя.

Нил, что за секретность?

Мы должны знать, что ты собираешься делать.
Эта секретность потому, что вы уже не мои юристы через две недели.
И я не хочу, чтобы вы знали, с кем я буду вести дела.
Это угроза?
Это мой способ удостовериться в том, что вы не будете продолжать меня игнорировать.
Теперь о деталях.
Доброе утро, Гретхен.

Я беспокоюсь, как он держится после прошлого вечера.
Предполагаю, что он в общем офисе со своими птенчиками.

Я тоже беспокоилась о нём, как и ты, поэтому попыталась уговорить его взять отпуск.
Он сказал, что лучше сфокусируется на воспитании этих помощников.
Сфокусируется на них или выместить свои переживания на них?
Зная его, вероятно 50 на 50, но он отказался от путевки на лучшие грязевые курорты мира, так что я решила показать ему пользу сомнений.
Тогда и я так поступлю.
Доброе утро, мальчики и девочки.
Кто готов надрать зад Ватсон Индастриз?
Это то, что я хотел увидеть.

Изучите его так, как будто вы сами это написали, и если кому-то из вас нужно в туалет, рекомендую сходить туда сейчас, потому что в ближайшие две недели мы не покинем эту комнату.
Никто не будет срать.

Никто...

Спроси меня о чём?
Я слышал о вашей репутации, но...
Но что?
Не переживай о моей репутации, сынок.
Я уже не тот Луис, которым был.
Возможно я всё ещё жесткий, но у меня есть слабое место, так что тебе нужно?
Два дня отгула.
Без проблем.
Можешь свободно взять субботу и воскресенье.
Он имел ввиду в дополнение к выходным.
В дополнение?

– Да.

Понедельник и воскресенье в твоём распоряжении.
Ладно, ладно.

– Спасибо, мистер Литт.

Могу я узнать по какому поводу?
– У меня будет ребёнок.

У нас родится сын.
Это то, что никогда не произойдёт с тобой, как мы все здесь знаем.
Я буду отцом до конца своей жизни.
– Что ты сказал?

Ты эгоистичный кусок дерьма.
Ты думаешь, мне интересны детали?
– Я просто подумал..

Что тебе наплевать на свою работу?
Дай-ка я тебе кое-что скажу: когда ты работаешь здесь, то ты работаешь здесь.
И ты не думаешь о доме, семье и детях.
Так что в следующий раз, когда ты захочешь поставить свою личную жизнь выше интересов компании, тебе лучше прийти ко мне за год раньше.

Он не мог знать, что у него будет ребёнок, год...
Позволь мне сказать тебе что-то, Стефани:
Возможно ты не знаешь, как делаются дети, потому что обычно люди пытаются, и они знают, что они делают, и только потому что ты ни с кем не пытаешься, не даёт тебе права говорить мне, как управлять моими помощниками.
Уяснила?
Уяснила.
Ты думаешь о том же, о чём и я?
Смотря о чём думаешь ты.
Я думаю, что у нас есть водочный бизнес для продажи.
А ты сказал, что хотел бы повеселиться.
Точно, и ты сложил два плюс два, и что у нас получилось?
Вечеринка.

Мы думаем одинаково.
Почему бы тебе не выбрать офигительное место, а я приглашу моделей.

Мне нравятся модели.

Хорошая мысль.
Это работа для двоих.

Харви, серьёзно, зачем нам вообще модели на этой вечеринке?
Ну, на это есть две причины.

Точно, и вторая, любой дебил, который придёт на вечеринку и будет зажигать с моделями всю ночь, не серьёзный претендент на покупку компании.
Ха, ты действительно готов для моего кабинета.
Кстати об этом, когда это наконец произойдёт?
Я не могу говорить об этом прямо сейчас.
Мне нужно заняться поиском моделей.

Это многое значит для меня.
Для меня тоже.
Котик.
Донна, у тебя есть минутка?

Конечно.

Луис вышел из-под контроля.
Как тогда, когда Эстер вышла замуж, или как тогда, когда Харви стал старшим партнёром?
Хуже.
Чёрт.

Оторвался на помощниках.
Он оскорблял, был жестоким и мерзким.
Донна, я никогда раньше не видела Луиса таким.
Рейчел, если то, что ты говоришь – правда, то мы должны выяснить причину, потому что в случае с Луисом, всегда есть причина...
Тара рассталась с ним вчера вечером.
– Боже мой.

Это не то, с чем он может быстро справиться.
– Что ты имеешь ввиду?

Рейчел, забрать у него помощников – не лучший способ стабилизировать его эмоции.
Это единственное, что у него есть.
Я знаю, но я о том, что если мы не будем осторожны, кто-то сделает ему что-то, и будет хорошо, если его только засудят.
Ты говорила с ним об этом?
Я пыталась, но он начал орать, как только я вошла в кабинет, так что...
Хорошо, я поговорю с ним.
Но сначала мне нужно, чтобы ты рассказала, что он сделал.
Что бы там ни было, Донна, у меня нет времени.
Из того, что я слышала, у тебя было время сорваться на помощниках сегодня утром.
Кто тебе такое сказал?

Хочешь сказать, что ты не сорвался на Брайана Алтмана и затем не отпустил мерзкий комментарий о сексуальной жизни Стефани Пател?
– Это называется дисциплина, Донна.

Повезло, что на твоём столе ещё нет дела.
Что ж, спасибо за твой совет.
Но я знаю, что я делаю.

– Это шутка?

Тогда дай мне объяснить тебе, что такое порядок подчинения.
Видишь, я вот здесь.

И ты не можешь дать управление помощниками тому, кто находится здесь внизу.

Я больше не хочу слышать это имя.
Луис, я пытаюсь объяснить тебе, что если ты не справишься с этим, ты будешь продолжать оскорблять помощников, и у нас будут...

Я. Рейчел.
Ты.
Так что не смей говорить, что мне делать.
Луис, я пропущу это мимо ушей, потому что знаю, что тебе больно, но вот это показывает, почему я права, потому что если ты смеешь разговаривать так со мной, да поможет помощникам Бог.
– Алло.

Я бы хотел записаться на при`м как можно скорее.
Простите, вы ошиблись.
Это Доктор У меня много работы.
В таком случае, мне нужна встреча в самое ближайшее время.
Харви, зачем именно ты мне звонишь?
Во-первых, ответь:

Если не учитывать этот раз.
В таком случае я звоню тебе сказать, что был в комнате, заполненной моделями в течение последнего часа, и всё, о чём я могу думать, это ты.
Всё ещё думаешь отменить встречу?
Нет, Харви.
Я тоже жду нашего ужина.
Ты перенёс дату нашей свадьбы и забыл сказать мне об этом?
Нет, я приоделся для мероприятия, куда мы с Харви идём для клиента.
Мероприятие для клиента.
Как-то не очень определённо.
Да, это немного сложно объяснить.
Это включает три дюжины моделей и тысячу бутылок водки?
Кажется, это не так уж сложно объяснить.
И когда ты собирался мне сказать?
Ну если не до, то определённо после...
Или никогда.

Не задумывался об этом.
– Ты же понимаешь, что я шучу, правда?

Пойдём со мной.

Мы с Катриной берём Чипидейл, так что должны встретиться с парочкой их лучших танцоров, чтобы сделать кое-какую бумажную работу.

– Не смешно.

Я серьёзно, Рейчел, ты должна пойти.
У Харви есть вертолёт.
Мы бы пролетели над городом.
Я не могу.

Длинная история.

Я возможно возьму не себя помощников, и если это случится, я хочу быть готова.
Рейчел, это замечательно, но ты хочешь сказать, что Луис готов их отдать?
Долгая история.
Но я обязательно тебе расскажу сегодня вечером.
– Я могу остаться.

Ладно, хорошо.
– Я люблю тебя.

Донна, пока ты не ушла, можно тебя на секунду?
Что теперь?

Или Луиса наконец-то засудили за то, что он мудак?
Не хочешь сказать мне, что случилось, или хочешь и дальше выплескивать свой гнев на кого попало?
Прости, Гретхен.
Меня просто уже достало быть выручалочкой для всех и не получать ничего взамен.
Не хочу показать бестактной, но ты же секретарь.
Чего именно ты ожидаешь?
Ты правда хочешь знать?
Я попросила у Харви место.
– Какое место?

– Не удивительно, что он отказал тебе.

Он сказал, что подумает об этом, но я так ничего и не услышала от него, и теперь не уверена, что получу ответ.
Единственный способ привлечь его внимание, это войти, взять чек, который ты ему дала и порвать его.
– Какой чек?

Послушай меня, Рыженькая.
Ты хочешь своё место за столом, тебе нужно вложиться в игру.
Вот и он.

Я молодец, что додумался до этого.

Если под весельем ты называешь обсуждение геополитики с моделью Светланой, тогда определённо и точно да.
Полегче, тигр.

Ты это к чему?
Я закажу себе ещё.

Я-то могу бухать.

Сколько пальцев я показываю, а?
А?

И кто тут умеет бухать?
Я бы посоветовал тебе что-то съесть, но к сожалению, еду я заказал, только чтобы придать видимость её наличия.
То есть фактически, ты просто пытаешься накачать этих людей, чтоб начать вести торги.
Нет, я же сказал тебе, парни, которые пялятся на моделей, не серьёзные.
И теперь скажу тебе...

Ты знал всё это раньше, да?
С кем ты, по-твоему, разговариваешь?
Молодец.
Есть только одна маленькая проблема.
Что если, совершенно случайно, я буду одним из тех, кто переберёт?
Можешь продолжать накачиваться, потому что если нам не весело, какой тогда в этом смысл?
Точно!

Светлана...
Это офис сам себя не спакует, ты в курсе?
Он не спакован, потому что один из нас работал последние три часа.
А второй спал как убитый после вчерашней проделанной работы.
Ты имеешь ввиду, что у тебя было похмелье, после всего количества выпитой водки?
Да, именно это я только что сказал.
Мне не следовало нанимать тебя обратно.
Теперь уже поздно увольнять меня.
Разве?
Потому что, если бы ты был достоин своей зарплаты, ты бы спросил, сколько заявок мы вчера получили.
Мне не нужно спрашивать, у меня есть это.
Гостей было пятьсот, половина из них пришла ради девочек.
Половина другой половины не имеет достаточно средств, а 60% от оставшихся, проснувшись утром, поняли, что не хотят заниматься алкогольным бизнесом.
Возьмём, не знаю, 47 человек для точности исчисления?
Остаётся 3 заявки.
– Донна уже сказала, да?

А она сказала тебе, что мы делаем дальше?
Ей не нужно, потому что ты Харви Спектер.
И у тебя есть один трюк, которому ты научил меня год назад, так что погнали.
Ты же знаешь, что у меня больше одного трюка, верно?
Нет, я знаю, что ты так думаешь, но то, что ты надеваешь другой костюм, не значит, что это другой трюк.
Да, ты мне нравился больше, когда был пьян.
Ты мне тоже больше нравился, когда я был пьян.
Мне плевать на то, что они скажут.

Джентльмены, прошу прощения.

Случайно, я забронировал тот же зал, что и Харви.

Вы думаете, мы не знаем, что здесь происходит?
Вы вдвоём забронировали этот зал, чтоб напугать нас повышением ставок.
Вы правы.

Мы позвали вас сюда потому, что вы были единственными, кто предложил 100 миллионов, так что теперь, вы должны посмотреть друг другу в глаза, когда будете сражаться.

У вас есть один шанс написать вашу самую высокую цену.
Победитель получит всё, проигравший пойдёт домой.
Мы вернёмся через 15 минут, и будем рады увидеть побольше нулей.
Что если мы сговоримся сейчас?
Остановимся на 100, и вы проиграли?
Что, кстати говоря, главная причина, по которой не нужно было бронировать нам комнату одновременно.
Есть только одна проблема.
Когда мы сказали, что вы были единственными, кто предложил 100, мы не уточнили, что был и тот, кто предложил больше.
– Аксельрод.

Второе предложение пришло 20 минут назад.
Так что если вы двое хотите сговориться, вперёд, но лучше, чтобы это было намного больше сотни миллионов.
– Как всё прошло?

Тогда не важно, как прошло, потому что с каким бы решением эти клоуны не пришли,
Нил Стилман получит хренову гору бабла.
Кстати про хренову гору бабла...
Это чек на пол миллиона долларов.
Я сказала тебе, что я была серьёзна насчёт становления партнёром, и так оно и есть.
– Донна...

Ты даже не задумался об этом с момента нашего вчерашнего разговора.
– Я был слегка занят.

Тогда пойди в чертов кабинет Луиса, и скажи ему, что я партнёр.

Ты даже не сказал ему, что занимаешь место Джессики.
Я жду подходящего момента.
Если бы я была партнёром, то сказала бы тебе, что подходящий момент был вчера.

Харви, ты думаешь, что я прошу о благотворительности.

Я прошу тебя сделать официальной ту работу, которой я занималась многие годы, например дать тебе совет, пойти в кабинет
Луиса и сказать, что ты теперь руководишь компанией, и в эту секунду, воспользуешься ты этим советом, или нет, но пришло время признать мои заслуги.
Мой брат Томас очень умный.
Преподаёт в Кембридже. 20 часов в неделю, летом у него отпуск.
Ты не слушаешь меня, да?
– Мне жаль.

Мне говорили, что я очаровательна.
Так и есть.

А мы только начали закуски.
Не уверена, что всё будет хорошо, когда нам наконец подадут фламбе.

Джессика ушла в прошлом месяце.
Все считают, что я следующий в очереди, и теперь ещё Донна говорит, что если я не сделаю этот шаг...
Подожди секунду, мне казалось, ты сказал тем утром, что ты теперь глава компании.
Так и есть.

Мне кажется, это была ошибка.
– Что?

Конечно, ты не думаешь, что это правда.
Если бы ты так считал, ты бы позвонил мне в офис, и записался на приём.

Я делюсь с тобой тем, что происходит в моей жизни.
В последний раз, когда я проверял, люди именно этим и занимаются на свиданиях.
Да, так и есть, Харви, но на первом свидании, они также пытаются дать другому человеку почувствовать себя особенным, что его слушают.

Знаешь, почему неэтично терапевту ходить на свидание с больным, Харви?
Конечно знаю.
Потому что это естественно для больного переносить чувства своего желания на терапевта, хотя они не реальны.
– Я знаю.

Ты думаешь, у меня не было фантазий относительно тебя?
Что однажды ты появишься на пороге моего офиса в момент, когда я собираюсь вечером домой, я обернусь, а там будешь ты.
Ты не скажешь ни слова, но...
Ты бы обнял меня и поцеловал, и...
Это было бы началом чего-то особенного.
Да, я думала об этом, и именно поэтому, несмотря на мои суждения, я здесь с тобой сейчас.
– Так в чём проблема?

Спасибо за ужин, Харви.
Если тебе нужен сеанс, позвони в офис.
К сожалению, я больше не могу работать с тобой, но я могу дать рекомендации того, кто сможет.
– Луис, что я могу сделать...

Ты можешь сказать мне, если у тебя есть какие-то проблемы со мной, то нужно решать их с мной, а не действовать за моей спиной.
– Что?

Ты думаешь, я не знаю этого:
"Рейчел должна возглавить помощников"
шло от тебя, а не от Донны?
Ты прав.

И я пришла к тебе первому, но ты наорал на меня.
Тогда позволь мне сказать тебе так, чтоб не ранить твои милые чувства, потому что я совершенно забыл, какой деликатный цветочек ты у нас.
Эти помощники мои, и единственный способ, которым ты можешь их заполучить, это вырвать их из моих холодных, мертвых рук.
Донна, если это не срочно...
Это срочно.
Харви, мне нужно знать, какое решение ты принял насчёт меня.
Донна, сейчас не время.
Сейчас самое время, потому что если хоть кто-то не решит что-то с Луисом, фирма утонет в исках от собственных помощников.
У меня нет полномочий делать хоть что-то, а ты даже не знаешь, о чём я говорю.
Хорошо, Донна.
Ты выиграла.

Харви.
У нас проблема.
Что ещё?
Посмотри.
Откуда ты это взял?
Вообще не важно, где я это взял.
Тут вся информация.
Ты не можешь быть уверенным, что Нил знал.
Что это меняет?
Потому что если он не знал, то нам просто не повезло.

Он знал.

– Ты этого не знаешь.

А ещё знаю, что пока есть время остановить продажу.
Ты шутишь?
Они подписали документы.

Деньги ещё не были переданы, поэтому у тебя ещё есть время остановить сделку.
– Майк...

Хорошо.

– И куда ты идёшь?

Что бы там ни было, это подождёт до завтрашнего утра, потому что если ты не разберёшься с этим до передачи денег, нас затопит ливнем проблем.
Ночью здесь жутковато, тебе не кажется?
Не знаю.

Так почему отказываешься от этого?

Я же говорил, у меня другая сделка.
А что если я скажу тебе, что реальная причина та, что ты знал, что на твой водочный бизнес подали в суд за использование рецепта другого бренда?
Я скажу, что не знал об этом.
– Теперь знаешь.

Эти два кретина уже подписали договор.
Нил, чёрт возьми, это очень похоже на то, что ты просишь меня быть частью мошеннической операции.

Действовать в моих интересах, и поверить мне на слово.
Если у меня есть основания полагать, что ты мне врёшь, какие у меня всё же есть...

Единственное, что случится, если ты откажешься:
мир узнает то, о чём и так уже подозревает:
что тебе не место в кресле Джессики.
Как думаешь, сколько времени пройдёт с этого момента до того, как от вас начнут уходить клиенты?
Так скажи мне прямо сейчас, ты в деле или нет?
– Чёрт.

Как тебе новая работа?

Я клянусь, что собирался сказать тебе.

– Да ладно, это не так.

Ты ушел, Майк, после всего, что говорил.
Ты разрешишь мне хотя бы объяснить?
Я боролся за тебя, за твою чертову работу.
Я знаю, и всегда буду благодарен за это, но я пытаюсь сказать тебе, что так лучше, потому что...
Лучше для кого?

Я бы сказал, что лучше для тебя.

Я всё ещё могу вести дела с консультацией.
Мы с тобой всё ещё можем работать вместе.
– Какой я счастливчик.

Половина моих дел, также как в консультации, но только на этот раз, с поддержкой ресурсов большой фирмы.
Да, правда?

Какое твоё первое дело после возвращения?

Нарушение гражданских прав?

Марисса была права.
Всё, что ты делал с нами – просто ждал своего часа.
– Какого хрена тут происходит?

Дело закрыто.

Я просто уже начал этот процесс.
Я не могу работать над своими делами, если у меня не будет своего кабинета.
Послушай, Майк.
Ты дал этой чертовой сделке состояться.
– Ты не понимаешь.

Ты закончил, или может у тебя есть минутка послушать, почему я завершил продажу?

Майк, у меня нет доказательств, что он знал.

Как бы это выглядело, если бы он рассказал всем, что мы не можем вести его бизнес?
Я скажу тебе, как это выглядит сейчас.
Это выглядит так, как будто ты боишься и не готов нести ответственность.
Когда говоришь мне что-то подобное, то должен быть готов отвечать за свои слова, потому что я делаю всё, что я могу.
Да нихрена ты не делаешь, Харви.
Ты прячешься, потому что боишься.
Ты боишься взять ответственность за эту компанию, и ты не хочешь признаться в этом даже себе.
Я не собираюсь это слушать.
Тебе придётся, вспомни время, когда ты достаточно заботился обо мне, чтобы сказать то же самое мне в лицо, и я просто возвращаю долг.
Я не она, Майк.
Я не она.

Ты должен снова стать собой.
Тем Харви, которого я встретил в день, когда ты нанял меня, он бы пошёл к Нилу Стилману и послал бы его нахрен.
Так что решать тебе.
Ты можешь продолжать прятаться в тени Джессики, или можешь выйти из тени и стать Харви, мать твою, Спектером.
Ты считаешь это место умиротворяющим и днём?
Если ты здесь для того, чтобы отдать мой чек, то ответ – да.
Я здесь, чтобы сказать тебе, что мы остановили продажу.
Что ты сказал?
Мы не участвуем в твоём мошенничестве, так что можешь сбрасывать свою чертову компанию.
Ты сукин сын, я не помню, что давал тебе право выбора.
Та давал, потому что ты сам сказал:
"Сделай это, или я тебя уволю".

Ты можешь уволить нас, но следующим, что ты сделаешь, мы выпустим пресс-релиз, в котором скажем, что Пирсон Спектер Литт больше не представляет клиентов, которые, по нашему мнению, ведут себя неэтично в процессе продажи активов.
Ты не можешь этого сделать, это противоречит соглашению между адвокатом и клиентом.
Нет, потому что мы не будем публиковать твоё имя.
Но даю тебе слово, весь мир узнает, что мы говорим о тебе.
Что ты от меня хочешь?
Ты спрашиваешь как клиент?
Потому что я не раздаю бесплатных юридических советов.
Да, ладно.

В таком случае, вот как всё будет:
Ты начнёшь дела с ребятами, которые подали на тебя в суд за кражу.
Ты тихо отдашь им 10% своей компании, ты утроишь свою цену, и ты получишь публичную войну на тему вкус чьей водки лучше.
И мы оба получим выгоду из этой войны двух брендов с одинаковыми продуктами.
Все в выигрыше.
Может ты и не хуже Джессики.
Может и нет.

Но у нас есть общая черта, нас никогда не запугивают наши клиенты.
Так, Луис, я пыталась быть рассудительной, но я больше не собираюсь просто наблюдать за этим, сложа руки.
С этого момента ты больше не руководишь помощниками.

Что-то я не расслышала.
– Я говорю, ты не можешь принимать такие решения.

– Ты кто?

Я дала Харви чек на пол миллиона долларов.
Я партнёр, Луис, а это означает, что вся твоя хрень с "ты здесь, я здесь", больше не актуальна.

Ты даже не юрист.

Дерьмо.

Да мне плевать, соглашался ты или нет.
Тебе придётся с этим жить.

Если ты думаешь, что выйдешь из туалета, не проявив ко мне уважения...
Я не отдам помощников.
– Хватит.

Донна попросила место в правлении, я дал ей его, потому что, когда она работала на меня, она прикрывала мою спину, и убила бы любого, кто ко мне приближался, а когда она работала на тебя, она делала то же самое,
не говоря уже о том, что если она уйдёт завтра, то фирма превратится в груду камней за 15 минут.
Так дай ей повышение зарплаты.
А не делай её старшим, мать твою, партнёром.
Если бы Джессика была здесь, она бы сказала тебе то же самое.
Луис, Джессики нет, а я есть.
– Спасибо, Харви.

Ты просила голосование.

Но человек, который будет решать, когда оно пройдёт, это я, а я считаю, что первым делом мы объявим, что Харви Спектер – новый управляющий компанией.
Хотите голосовать?

Но если голосование будет не единогласным, у нас будут большие проблемы.
Никаких проблем.
Что скажешь, Луис?
Ты против того, чтобы я возглавил контору?
Нет, Харви.
Никаких проблем.
Отлично.

Я не хочу с тобой говорить сейчас, Луис...
Я хочу, чтобы ты взяла помощников.
Что бы ты ни сказала Донне, ты была права.
– Луис...

Возможно, я бываю строгим с ними, но только потому, что хочу увидеть, как они становятся лучшими юристами в мире.
Но я сейчас не в лучшем состоянии, и если я продолжу вымещать свою злость на них, они не станут лучшими юристами.
Они вообще не останутся в юриспруденции, поэтому...
Лучше, если кто-то другой займётся ими на время, и я не могу придумать кого-то лучше, чем ты.
Мне жаль, что я действовала за твоей спиной, Луис.
Ты поступила правильно.
Если бы ты спросила в лицо прямо, я даже не знаю, что бы я сделал, и это... только мысль об этом противна мне.
Рейчел, ты часть семьи, и если я и тебя потеряю...
Луис, ты не потеряешь меня, но, мне кажется, я знаю, что тебе нужно.
Пожалуйста, не говори отпуск.
Если кто-то ещё упомянет ещё раз Виноградники Марты, клянусь...

Если ты говоришь, что мне нужно поговорить с Тарой...
Луис, ты собирался жениться.
Ты планировал стать отцом.
Всё не может закончиться по голосовой почте.
Относись к ним хорошо.
– Я знала.

У тебя не хватит мужества занять офис Харви.
Окей, Донна, для справки, не яйца делают мужчину мужчиной.
– Рейчел так не считает.

Я думаю, мы оба знаем, что это значит.
Донна, для справки, мои яйца соответствуют нормальным параметрам.
Так ты просто пришла сюда поиздеваться или была другая причина?
Какая ещё причина может быть?
Даже не могу придумать.
– Тогда я справилась.

Потому что я определённо пришла сюда не для того, чтобы сказать, что помню первый раз, когда увидела тебя в этом офисе, и я никогда не думала, что доживу до того дня, когда скажу тебе поздравляю, Майк.
Ты заслуживаешь этот офис себе.
– Спасибо, Донна.

Ты уверена, что не идёшь в комплекте с офисом?
Вот тут даже стол есть буквально с твоим именем на нём.
Прости, я бы с радостью, но вообще-то у меня будет свой личный кабинет.
– Правда?

Твою мать.

Да.

"Ты серьёзно, мэм?"
Уяснил, красавчик?

Харви породил монстра, да?
Ты даже не представляешь.
Донна...
Давно пора было.
Привет.

Мне очень нужно увидеть тебя сегодня, если это возможно.
Думаю, ты вложилась в игру в конце концов.
Конечно, Гретхен.
Конечно.
Перевод группы To4ka Translate
Переводчики: valery_z, GooFFi