# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Рассказе Служанки"...
Как поездка?
Ездил в Мексику координировать торговое представительство.
Что-то не так?
Тебе не нужно волноваться об этом.
Этим занимаются наши лучшие люди.
Никогда больше не трогайте меня так, когда она рядом.
Так мне больше нравится.

Твое время здесь кончается.
Я подумала, что если мы попытаемся по-другому?
Я не мог отказаться, когда миссис Уотерфорд попросила.
Прости.
Мы лишь хотели сделать мир лучше.
Сейчас у вас есть уважение.
Вы можете спокойно выполнять свое биологическое предназначение.
Биологическое предназначение?
Дети.

Ради любви.
РАССКАЗ СЛУЖАНКИ Перевод - resija
Один раз.
Вообще-то, два раза у него.
Два раза у меня.
Почти три.
Оставалось совсем чуть-чуть.
Не имеет значения.
Это никогда не повторится.
Прости, Ник.
Чисто-начисто, девочки!
Он любит нас за наши труды!
Почему мы должны это делать?
Это весело.
Смотрите, это как живопись.
Они хотят, чтобы все выглядело безупречно.
Кое-кто приезжает.
Иностранцы.
Туристы?
Как-то странно.
Нет, навроде политиков, дипломаты.
Будут в твоем доме сегодня вечером.
Откуда ты знаешь?
От моего Командора.
Маленький член, большой рот.
Выглядит... как-то странно без всех этих... мертвых тел, правда?
Да.
Наверное, привыкаешь к определенному порядку вещей.
Поторопись там.
Входи.
Я приготовила для тебя чистое платье.
Спасибо.
Как оденешься, миссис Уотерфорд хочет тебя видеть.
У себя в комнате.
Супер.
Я буду молиться.
Миссис Уотерфорд?
Привела себя в порядок?
Да, миссис Уотерфорд.
Хорошо.
Итак, сегодня у нас будут важные гости, торговая делегация из Мексики.
Командор упорно работал, чтобы организовать этот визит.
Мы должны произвести правильное впечатление.
Так что, давай на тебя посмотрим.
Повернись.
Все в порядке.

Мне идет красный.
Повезло, значит.
Наши гости могут задавать вопросы.
Им интересно, как устроена наша жизнь.
Я знаю, что если придется отвечать, ты будешь отвечать с умом.
Я постараюсь отвечать с умом, миссис Уотерфорд.
Пожалуйста, не разочаруй меня.
- Ты поняла?

Можешь идти.
Ты не торопился.
Сегодня благоприятный день.
Я ушел, как только смог.
Это хорошо, потому что у меня селекторное совещание в четыре.
Знаешь...
Погоди-погоди-погоди.

Давай помолимся.
Цветы, может быть.
Ты могла бы написать мне стихи.
Необязательно в рифму.
"И навел Господь Бог на человека крепкий сон;
и, когда он уснул, взял одно из ребр его, и закрыл то место плотию".
Мне нравится эта юбка.
Не отвлекайся, не отвлекайся.
"И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку".
"Вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей;
она будет называться женою, ибо..."
"Потому оставит человек..."
"Прилепится к жене своей".
"И были оба наги,
Адам и жена его, и не стыдились".
Да благословит Господь этот союз...
И сделает его плодовитым.
Аминь.
Они на пропускном посту.
Будут здесь с минуты на минуту..
Прекрасно выглядишь.
Спасибо.
Они едут на ужин к очень влиятельному Командору.
Это они должны нервничать.
Благословен плод.
Да разверзнет Господь.
Как у тебя дела?
Чудесно выглядишь.
Спасибо.
Надела специально для тебя.
Ты не должна ничего надевать для меня.
Ник?
Заводи ее.
Вице-посол Кастильо, puedo presentar нашу Служанку,
Фредову.
Да разверзнет Господь.
Нет, посол - миссис Кастильо.
Мистер Флорес - ее помощник.
Простите.
Не нужно извиняться.
Я так счастлива познакомиться с вами.
Да разверзнет Господь.
Мы немного слышали о Служанках, но сложно отделить слухи от фактов.
Вот почему я так рад, что мы начали развивать диалог между нашими странами.
Фредова, а как ваше имя?
Было раньше?
Я его больше не использую.
Служанки берут себе патроним, образованный от имени главы дома.
Уорренова, Фредова и так далее.
Это символ их... священного статуса.
Да.
Я бы хотела узнать больше о вашем священном статусе.
Это ваш собственный выбор - стать Служанкой?
Да.
Что ж.
Это громадная жертва - то, что вы делаете.
Служанки... рожают детей для всей нации.
Фредова знает, как... мы ей благодарны за ее выбор.
Войдите.
Сэр.
Простите, что помешала.

Спасибо, дорогая.
Ну что ж, тогда пойдем?
Прошу, после вас.
Очень рад познакомиться с вами,
Фредова.
Благословен плод.
Пред Его очами.
Спасибо, что уделили время и поделились своими мыслями.
Не за что.
Позвольте... можно спросить, и простите, если это слишком личное, но... вы выбрали для себя такую сложную жизнь.
Вы счастливы?
Я обрела... счастье, да.
Я очень рада,
Фредова.
Посол.
Для меня большая честь и радость, что вы проделали столь длинный путь, чтобы встретиться с нами.
Por favor.
Все выглядит очень аппетитно.
Gracias.
Мы перешли на полностью органическую аграрную модель.
Впечатляюще.
А как урожай в вашей стране?
Мы столкнулись с трудностями, как и весь остальной мир.
Большая часть продуктов нашего производства не приспособлена для выращивания при новых погодных условиях.
На наших цитрусовых садах во Флориде дела обстоят очень хорошо.
Рита, ты не могла бы сходить и посмотреть, есть ли у нас апельсины?
Да, сэр.
- Думаю, что есть.

Надеюсь, мы найдем и другие ценные ресурсы, которыми сможем поделиться с вами.
Господь благословил нашу новую нацию... спасибо... столь многим.
Да.
Мне интересно.
А что тихая половина комнаты думает о жизни в Галааде?
Это совершено чудесно.
Миссис Уотерфорд?
Это благословение - иметь дом и мужа, чтобы заботиться о нем и следовать за ним.
Традиционные ценности - основа всего, что мы здесь делаем, включая торговую политику.
"Никогда не принимайте кротость женщины за ее слабость".
Умно.
Да, в самом деле.
Это из книги "Место женщины".
Которую написала моя жена.
Я перечитала ее в самолете.
Такой глубокомысленный довод в защиту домашнего... феминизма, как вы его там называете.
Спасибо.

Однажды я слышала вашу речь на митинге, до войны, вы выступали с такой страстью.
Женщины бросали свои семьи и мы должны были что-то изменить.
Наше время истекало.
Вас арестовали за подстрекательство к мятежу, если я правильно помню?
Тогда у меня был тот еще характер.
В то время вы... когда-нибудь представляли себе общество подобное этому?
Общество, которое сократило выброс углерода на 78% за три года?
Общество, в котором женщины больше не могут читать вашу книгу.
Или что-либо другое.
Нет.
Не представляла.
Господь просит о жертвах, миссис Кастильо.
Таким всегда был Его путь, но взамен Он дает благословение праведности.
И, думаю, можно с уверенностью сказать, что Галаад благословен в столь многом.
Аминь.
Приступим к ужину?
Не нужно было приглашать Жен.
Это же домашний ужин.
Подумай о производимом впечатлении.
Если мы не достигнем прогресса в торговле, через полгода наша валюта рухнет.
Подумай об этом.
Воспоминания о твоем аресте никак не помогут решить эту проблему.
У вас будут... встречи завтра.

Напрасная трата времени.
Я не согласна.
Давай проработаем все детали.
Уверен, ты постараешься, чтобы все выглядело превосходно.
Привет.
Привет.
Выглядишь уставшим.
Мы разошлись только в три утра.
Колби и Харрис вынуждены были приехать на поезде.
За ними по-прежнему следят.
ФБР?
Не знаю.

Ну, раз они все же приехали и у вас был полный сбор, что произошло?
Ничего не произошло, потому что все эти люди могут только разговоры разговаривать.
И я правда не знаю, достаточно ли в них веры, чтобы довести все до конца.
Подожди.
Подожди.
Иди сюда.
- Надо сходить куда-нибудь.

Еще несколько звонков нужно сделать, а потом я просто хочу лечь спать.
Это был не вопрос.
Спасибо.
Уверена, что этого достаточно?
Нет такой проблемы, которую нельзя было бы решить при помощи достаточного количества попкорна.
Вы озвучили комитету свое предложение?
Да, но не уверен, что это помогло.
Д6 и 7.
А ты как?

Сдала свою статью?
Нет, я еще над ней работаю.

Знаешь, я вот подумала, фертильность - как национальный ресурс, размножение - как моральный императив.
По-моему, это действительно интересная идея и она может стать отличной второй книгой.
Или нет.
Честно говоря, я никогда не думала, что вообще напишу еще одну книгу.
И напрасно.
Это отличная идея.
Ладно.

Подержи-ка.
Что?
Началось.
Они отдали приказы.
Это то, что мы предлагали.
Три отдельные атаки.
Когда?
Через три недели.
Сначала Конгресс, потом Белый дом, потом Верховный суд.
Хвала.
Нужно что-то менять.
Знаю.
Но все равно будет очень много страданий.
Страдания есть и сейчас.

Мы их спасаем.
Мы делаем Божье дело.
Привет.
Привет.
Он, э-э...

Ладно.
Так все только хуже.
Ты видела, как она на нас смотрела?
Будто мы долбаные фрики.
Кто они такие, чтобы судить нас?
Половина их населения голодает.
У них за три года выборы прошли четыре раза.
Что они делают, чтобы спасти планету?
Ровным счетом ничего.
Разве они не видят, какую плодотворную работу мы здесь ведем.
Я навеваю на тебя скуку?
Нет.

Находиться здесь - привилегия.
Я это знаю.
Пора идти.
Простите.
Можно...
Можно мне остаться здесь с вами?
Пожалуйста?
Ты хочешь остаться?
Подойди.
Сюда.
Поцелуй меня.
Не так.
По-настоящему.
Милая девочка.
Завтра большой день.

Ладно, девочки.
Когда мы зайдем внутрь, никаких хождений по залу.
Оставайтесь за своими столами.
Мы будем сидеть за столом?
Сегодня вы такие же гости, как и все остальные.
Но это не станет оправданием для плохого поведения.
Девушки, вы все чудесно выглядите.
Постройте их, пожалуйста.
Поскорей, Тетка, будьте добры.
Хорошо, девочки.

Как можно ровнее.
Очень мило.
Чудесно.
Пожалуйста, выведите тех, у кого есть увечья.
Миссис Уотерфорд, мэм.
Какие бы наказания не понесли эти девушки, это было ради великого блага.
Они заслуживают почитания как и все стальные.
И мы их чтим.
Но порченые яблоки не кладут сверху корзины, не так ли?
Да.
И без шума, пожалуйста.
Хорошо.
Выйти вперед.
Лайлова,
Томасова,
Джонова,
Тимова.
Уорренова, ты тоже.
Быстрей, быстрей.
Отведите их в фургон.
Нет.
Нет, я хочу пойти на праздник.
Уорренова.
Нет!
- Нет!

Нет, не трогайте меня!
- Нет, я не...

- Я не сделала ничего плохого.

Я просто хочу пойти на праздник.
- Уорренова.

Я не сделала ничего плохого.
- Ш-ш.

Джанин.
Это нечестно.
Ты совершено права.
Но иногда приходится делать то, что лучше для всех, а не то, что честно.
А теперь - иди с Теткой Дилан, а я прослежу, чтобы ты получила целый поднос с десертом.
Обещаете?
Вот тебе крест.
Чтоб вам провалиться на этом месте?
Чтоб мне провалиться.
Ладно, девочки.

Ведем себя безупречно!
Хвала.
Это похоже на сон.
По-моему, я тут как-то была на бат-мицве.
Они не дадут тебе выступить.
Мне очень жаль.
Ничего не поделаешь.
- Спасибо, что попытался.

Ты должна участвовать в принятии этих решений.
Я не устану им это повторять.
Нет, не надо.

Увидимся дома.
Мы переходим к обсуждению мер безопасности.
- Она расстроена?

Она была вовлечена во все это с самого начала.
Ну, это наша вина.
Мы дали им больше, чем они могут вынести.
Они так сосредоточились на научных изысканиях и профессиональных амбициях, мы позволили им забыть свое истинное предназначение.
Мы больше не позволим этому случиться.
Где они?
Они должны были сидеть за столами к прибытию посла.
Терпение.
Даже праведности нужно немного зрелищности.
Всем добрый вечер.
Я хочу поприветствовать наших гостей.
Сегодня у нас праздник в честь Галаада и наших достижений.
Мы делаем большие успехи в очищении окружающей среды и в восстановлении здорового и морального образа жизни.
И мы очень гордимся тем, что оставляем будущим поколениям.
Но мы знаем, что все это не имеет значения, если мы не сможем решить нашу самую насущную проблему.
И мы, наконец, приступаем именно к этому.
С Божьим благословением и самоотверженностью группы девушек.
Прошу, встаньте.
Сегодня мы чествуем ваш вклад.
А сейчас, для наших гостей, у нас есть особенный сюрприз.
Для меня честь представить вам детей Галаада.
Все они были рождены здесь нашими Служанками.
Похоже, Уотерфорд получит свою торговую сделку.
О чем они вчера говорили?
Что?
Я не знаю.
Ты ничего не слышала?
Расписания, даты?
Тебе-то что до этого?
Что ты слышала?
Какая разница, сколько апельсинов мы продадим Мексике?
Ты думаешь, они хотят продавать апельсины?
Не будь идиоткой.
У Галаада есть только одно на продажу, что нужно всем.
Красные бирки.
Что?
Они хотят продавать нас, дурочка.
Они хотят продавать Служанок.
Это можно выбросить.
Это... это заносите сюда.
Поставьте у шкафа.
И это тоже на выброс.

Что скажешь?
Как, нормально сидит?
Ну, выглядишь очень важным.
Идешь туда?
Совещание руководства назначено на десять.
Ты должна была бы пойти со мной.
Ну, какие у тебя планы на сегодня?
Собираюсь сделать это место домом.
"Место женщины"
Устала?
Напротив, вообще-то.
Не думаю, что смогу уснуть.
Просто рада, что все прошло так хорошо.
Я тебя поздравляю.
А я - тебя.
Тебе надо обсудить все с остальными Командорами.
Продумать, как лучше сделать следующий шаг.
Нет.
Они могут подождать.
Расчет времени для реализации - это сейчас... самое важное.
Ты потрясающая женщина.
Я и забыл.
Мы должны...
Мы должны остановиться.
Нет.
Привет.
Эй, в чем дело?
Я должна была что-нибудь сказать.
Я должна была что-нибудь сказать.

Я должна была ей рассказать.
Я должна была ей рассказать, что они с нами делают.
Ты слишком много от себя требуешь.
- Там было полно Командоров.

Я сказала, что я счастлива.
Я сказала, что я счастлива.
Какой у тебя был выбор?
Мне нельзя здесь быть.

- Присядь на секунду.

Поговори со мной.

- Фредова.

- Если они найдут нас...

Если они найдут нас вместе, меня отправят в Колонии.
Ты...

- И...

Пошел ты, Ник.

Тебя они не насилуют, так ведь?
Он не приходит сюда раз в месяц, не читает тебе Писание и не засовывает свой член тебе в задницу?
Я сказала, что я счастлива!
- Фредова.

Это не мое имя.
Дать тебе стакан воды?
Джун.
Так меня зовут.

Рад познакомиться с тобой, Джун.
Здесь.
Я сообщу Командору, что вы здесь.
Спасибо.
Не торопитесь.

О, доброе утро.
Благословен плод.
Вы, должно быть, идете на одну из своих прогулок?
Да.
Что ж, лучше не буду... заставлять мою напарницу ждать.
Конечно.

Я только... хотела сделать вам подарок, в благодарность за... вашу прямоту.
Она бесценна.
Мексиканский шоколад, из моего родного города.
Спасибо, что помогли мне немного понять ваш мир.
Пред Его очами.
Но вы не понимаете.
Я вам солгала.
Это...
Ужасное место.
- Фредова?

Если мы побежим, нас постараются убить.
Или хуже того.
Нас бьют.
Они используют электрошокеры, чтобы заставить нас вести себя как подобает.
Если нас поймают за чтением, то отрежут палец.
Во второй раз - всю руку.
Нам выкалывают глаза.
Они нас... калечат... самыми ужасными способами.
Меня насилуют.
Каждый месяц.
В дни, когда я могу быть... фертильна.
Мне... очень жаль.
Это был не мой выбор.
Меня схватили.
Я пыталась сбежать.
Они забрали мою дочь.
Так что не сожалейте.
Хорошо?
Пожалуйста, не сожалейте.
Пожалуйста, сделайте что-нибудь.
Я... не могу вам помочь.
Что вы собираетесь им за нас давать?
Что?
Гребаный шоколад?
Мы же люди.
Как вы можете делать такое?
Как?
Как вы можете делать такое?
Я родом из Ксипики, мисс Фредова.
Милый город, размером с Бостон, наверное.
Ни один ребенок не родился живым в Ксипике за последние шесть лет.
Моя страна умирает.
Моя страна уже мертва.
Посол.

Все... в порядке?
Я лишь хотела сделать Фредовой прощальный подарок.
У меня есть подарок и для миссис Уотерфорд.
Вы очень добры.
Прошу.
Прямо, а потом направо.
Фредова?
Мне надо идти.
Я хочу вам помочь.
Я не знаю, где ваша дочь, но, думаю, что смогу передать записку вашему мужу.
Мой муж мертв.
Лукас Банкол, родился 29 апреля 1980 года в Найеке, бывший штат Нью-Йорк.
Он жив.
Нет.
Я слышала выстрелы.
У нас мало времени...
Пожалуйста...
Джун.
Напишите что-нибудь.
Я постараюсь ему передать.