# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты сегодня идёшь к Джастину, да?
Да.
Буду там в районе 11.
Зависит от того, сколько вина мистер и миссис Хиллер выпьют за ужином.
Поверить не могу, что тебе платят 15 баксов в час за то, что ты всю ночь сидишь на жопе ровно.
Иногда ребёнок плачет, и мне надо подниматься к ней.
Но да, по большей чести я смотрю Netflix.
Пофигу.
Позволь задать вопрос:
этот наряд слишком стрёмный для сегодняшнего вечера?
Ну, по шкале от Тейлор до Майли, ты... сейчас по трешу на уровне Кардашьян.
Которой из них?
А не пофиг ли?
Пойду, переоденусь.
Напиши, как закончишь.
Ладно.
До встречи.
Гавайи Пять-0 6 сезон 22 серия Чтобы Мир Знал
Спасибо.
Спасибо.

Было весело.
Точно.
Вечер только начался.
Прибереги для спальни, ковбой.
Или...
Или что?
Нянька просидит ещё полчаса.
А мы можем опробовать гамак в саду.
Ну уж нет.
Я не повезу тебя в скорую с ранами от секс-игрищ.
Ладно.
Открывай дверь.
Эддисон?
Мистер и миссис Хиллер.
Не переживайте, я из Систем Безопасности.
Меня отправили на вызов – сигнализация сработала.
Почему вы держите моего ребёнка?
Она плакала.
Дома никого нет.
Если сработала сигнализация, почему нам не позвонили?
Боже!
Пожалуйста, не надо.
Пожалуйста.
Тысячи лет человек выходил в море, строил суда, чтобы покорить великий океан.
Спустя год подготовки, месяцы активных продаж, настало время моего первого путешествия самого нового и великого проекта:
Межостровного Алко-тура Камеконы.
Поздравляю, крепыш.
Мы знали, что у тебя получится.
Не хочу портить праздник, но как медик корабля должен напомнить, что потребление алкоголя может серьёзно повлиять на способность безопасно управлять судном.
Как первый приятель / DJ / бармен могу сказать лишь одно – протест отклоняется.
Хотел бы выразить особую благодарность своему братюне,
Стиву МакГарретту, за то, что щедро предложил свои услуги морского консультанта для этого тестового прогона.
Смею заметить, совершенно бесплатно.
Да, мы договорились, что мне не заплатят, так что давайте уже окрестим эту дамочку и спустим её на воду.
Выпьем за это.
Хотя, надо признать, я озадачен именем, которым Камекона нарёк её.
Я не выбирал его, док.
Она досталась мне на распродаже отчуждённых полицией вещей.
Перекраска в бюджет не вписывалась.
После того, как он потратился на это.
Впечатляет.
Кузен – настоящий волшебник, когда дело касается брендирования.
Ладно, ладно, давайте уже официально.
МакГарретт, окажешь честь?
Серьёзно?
Не мог раскошелиться на бутылку побольше?
Это же церемония.
Ладно, церемония.
За море, за старых моряков, и за судно "Магнит для трусиков".
Мазел тов.
МакГарретт.
О, нет.
Чин, что у тебя?
Джоэль и Сюзанна Хиллер.
Горничная пришла утром, нашла их связанными на полу.
Их маленькую дочь не тронули – лежала в колыбели.
Я думал, это похищение.
Если родители на месте, как и ребёнок, кто жертва?
Эддисон Уэллс, 22 года, из Миннесоты.
Учится в колледже Оаху.
Начала работать на Хиллеров полгода назад.
Родители уже вылетели сюда.
Полиция Миннеаполиса на связи, но пока звонков о выкупе не было.
Если им нужен выкуп, они бы забрали младенца.
У Хиллеров полно денег.
Но похитителя интересовала Эддисон, а не мгновенные выплаты.
На минуту отставим в сторону мотив, зачем похищать её отсюда?
Хороший вопрос.
Это рискованно.

Видимо, взять её здесь было их лучшим шансом.
А ещё это значит, что за ней долго следили, раз так хорошо знали расписание.
Точно.
Криминалисты проверяют данные охранной системы Хиллеров.
Сигнализацию отключили удалённо, прямо перед похищением.
Наверное, похититель взломал её.

Этого у него хватает.
Он весь дом взломал.
Всё, что связано с системой дома, начиная от батарей, заканчивая детской камерой, камерами безопасности, даже ноут, который принадлежал жертве.
Отвези компьютер Джерри.
Отправьте к Хиллерам художника из полиции.
Если наш преступник столько сделал, чтобы похитить Эддисон, что же он с ней сделает.
Вы были близки?
Да, можно и так сказать.
Она с кем-то встречалась?
У неё есть парень?
Нет, она встретила одного в сети, но не сложилось.
– Почему?

Они не встречались лично.
Переписывались по электронке примерно месяц, а потом всё внезапно заглохло.
Как так?

Нет, я спросила.
Но она не хотела обсуждать.
Думаю, парень напугал её.
Она не упоминала его имени?
Джереми.
Познакомьтесь, Джереми Ф.
Его профиль был в истории браузера Эддисон.
А ещё есть пачка удалённых писем, которым примерно месяц.
Даже пролистав поверхностно, можно сказать, что их переписка носила интимный характер.
Одна проблема.
Это фото не похоже на то, что нарисовал наш криминалист.
И на то есть причина.
Часто в интернете люди выдают себя за других, так что я выяснил, что фото украдены у этого парня.
Игрок в рэгби из Мельбурна, Австралия.
Любимый фильм "Побег из Шоушенка", и его профиль в соц.сетях открыт, а значит кто угодно в мире может слить его фото.
Итак, Джереми Ф взял фото этого парня, чтобы поймать жертву.
Именно.
И поняв это, Эддисон отправила ему письмо, где, не стесняясь в выражениях, угрожала рассказать полиции, если он попытается с ней связаться, на этом их переписка была закончена.
Спорю, что этот дятел не принял "нет" в качестве ответа.
И он начал преследовать эту бедную женщину, пока не нашёл идеальную возможность схватить её.
Джерри, надо отследить переписку.
Понимаю, но наш похититель не из ламеров.
Он отправлял письма через безопасный протокол.
Криминалисты пытаются взломать кодировку, но это займёт какое-то время.
Джерри, у нас нет этого времени.
На кону жизнь этой девушки.
Если ты не знаешь компьютерного гения, способного выполнить работу целой лаборатории за половину времени, нам не повезло.
Вообще-то, знаю.
Вот ваш коктейль, сэр.
Спасибо.
Пожалуйста, Боже, если ты есть, докажи это здесь и сейчас.
Спасибо.
Простите, это вы на обложке?
Как неудобно.
Мой публицист настоял на этом.
Меня зовут Адам.
Друзья зовут меня Тост.

Наверное, я должна знать, кто вы.
Нет, если вы не геймер.
Я создал одну из самых продаваемых игр для мобильника.
За первый месяц 10 миллионов загрузок.
Невероятно.
Тим Кук так и сказал.
Достаточно обо мне, чем вы занимаетесь?
Я модель.
Была в Ланаи, на съёмках купальников.
Купальники, круто.
И что привело вас в Лос-Анджелес сегодня, Тост?
Вафли.
Что?
Не только вафли, но и курица.
Вы когда-нибудь были в Роско в Голливуде?
Да, конечно.

Но не уверена, что проехала бы 6 тысяч км ради этого.
Да, видимо, вы не так любите идеальные вафли, как я.
Но если позже вы будете свободны, я бы пригласил вас на завтрак.
Вы знаете, что мы приземлимся в 5 утра?
Мне плевать на временные зоны.
Но я всегда рад насладиться хорошим завтраком.
Плевать, как называется.
А вы забавный.
А вы чертовски привлекательны.
Будешь делать вид, что не видишь нас?
Привет.
Джерси, МакГрафф...
Какое совпадение.
Тоже летите в ЛА?
Нет.
Нет, и ты тоже не летишь.
Вы как всегда вовремя, друзья.
Благодаря вам, я не поем курицу и вафли с невероятной красавицей.
Подожди, подожди.
Стой.

Ты создал Какающего Пингвина?
Да.
Невероятно.
– Что за Какающий Пингвин?

Что за Какающий Пингвин?
Что... ты что, под скалой живёшь?
Это игра, в которую ты играешь на мобильном, где ты пингвин, летаешь по воздуху, и какаешь на голову людям.
Пингвины не летают.
Нет.
В моей вселенной летают.
Давай-ка я тебе кое-что объясню, мои дети, Чарли и Грейс, не отрываются от этой игры.
Они уже потратили на неё 100 долларов, и это только в прошлом месяце.
Да, вот она прелесть покупок внутри приложений.
Не думаю, что в этом есть что-то прелестное.
Я думаю – это мошенничество.
Это настоящий грабеж детей, вот что это такое.
В смысле, вы даёте им приложение бесплатно, а потом, если они хотят продолжать играть, им приходится платить за всякие спец-способности и усиления, или как это называется.
Вы словно наркодилеры, толкающие очередную дозу.
Первый раз бесплатно, потом раз, и ты уже подсел на всю жизнь.
Не надо ненавидеть игрока, нужно ненавидеть игру.
Я ненавижу эту игру.

Ты можешь прекратить, пусть он сосредоточится?
Ему надо сосредоточиться.

Мне вот просто интересно, как до этого вообще додумались?
Это просто.
Во-первых, какать это забавно.

Во-вторых, это относится ко всем – все какают.
И в-третьих, это легко монетизируется.
В смысле, биология гласит, чтобы покакать, тебе надо поесть, а я контролирую раздачу пищи.
Всё ясно с биологией, хорошо?
Ты продаёшь за 99 центов виртуальную еду для пингвина, так?
Да прекрати уже.
Попался, попался, который кусался.
Ты его засёк?
Да.
Похоже эти непристойные письма были посланы из офисного здания в центре города.
Тост, поговори со мной.
Продолжай двигаться ещё примерно 9 метров, потом поверни направо.

Чем могу помочь?
У вас прекрасная семья, мистер Минц.
Думаю, они не обрадуются, узнав, что их отец семейства онлайн хищник.
Пожалуйста, вы должны понять, я не плохой человек.
Ладно.
Послушайте, Эддисон Уэллс узнаёт, какой вы на самом деле, а потом она внезапно оказывается похищенной.
Как вы это объясните?
Слушайте, я признаю, что выдал себя за другого перед Эддисон, но я не имею никакого отношения к её похищению.
Это были лишь фантазии.
Я никогда не планировал ничего делать.
Чин показал фото Минца Хиллерам.
Кажется, это не наш похититель.
Я не удивлён, посмотри на это.
Минц домогался по крайней мере до дюжины других женщин, и он был прямо за своим компом, болтая с одной из них прошлой ночью.
Он отключился примерно в 11 вечера.
Ладно.

Я умоляю вас.

Пожалуйста.
Пожалуйста, отпустите меня.
Я не хочу тут умереть.
Пожалуйста.
Пожалуйста, отпустите меня.
Тост только что прочесал ноутбук Эддисон.
Нашёл кое-что, что пропустили криминалисты.
Шпионское ПО.
И его там завались.
И я не о том, которое просто замедляет твой компьютер, и засоряет его всплывающей рекламой таблеток от импотенции.
Я говорю о "вишнёвой бомбе".
Что такое "вишнёвая бомба"?
Это словно Майкрософт Офис для чёрных хакеров вредителей.
Это набор вредоносного ПО, которое включает в себя кейлоггеры, руткиты и обходчики сканеров отпечатков пальцев.
Реально страшные вещи.
Дело в том, что мы нашли экзешник, который заразил систему Эддисон.
Он был установлен более 5 месяцев назад.
Так что шпионское ПО установили на её компьютер до того, как Минц начал её домогаться, что означает, что тот, кто заразил её комп, тот её и похитил.
Найдём того, кто стоит за кибер-атакой – найдём нашего парня.
Ладно, парни.
Я не знаю, кто атаковал компьютер Эддисон, но я могу знать того, кто на это способен.
Чувак, ты что делаешь?
Поддерживаю имидж.
Не хочу, чтобы моя старая команда решила, что я продался.
С чего бы мы ещё запарковались в двух кварталах?
Не могу поверить.
Мы послали Скуби и Шэгги отработать эту зацепку.
Пароль.
Джошуа.
Мило.
Джошуа – это пароль, который Мэтью Бродерик использовал, чтобы получить доступ к ядерному комплексу горы Шайен в классическом научно-фантастическом фильме "Военные игры" 1983 года.
Всё верно.
Твои верительные грамоты задрота в порядке, можешь войти.
Ну, так кто из этих обаятельных негодяев наш Хан Соло?
На 10 часов.
В кресле-мешке.
Он представляется как Null Легенда.
Автор вишнёвой бомбы.
Смотрите-ка сюда.
Капитан Птичье Дерьмо снова тусуется с всадниками кода.
Что, уже профукал свои миллионы?
Неа.
Решил, что ты поможешь моему приятелю.
Знаешь, кто-то использовал вишнёвую бомбу, чтобы изводить его сестру.
Жаль слышать это, но я лишь даю людям инструмент, нести за это ответственность я поручаю им самим.
И мои клиенты платят многое за то, чтобы остаться анонимными.
Да, вот только они не совсем анонимны для тебя.
Мы оба знаем, что ты хранишь все записи о своих покупателях, и если что-то пойдёт не так, тебе есть что предъявить.
Позволь прояснить, хорошо?
Не то, чтобы я не могу тебе помочь, дело в том, что я не хочу.
И ты знаешь почему.
Всё просто замечательно
Так хорошо, как я и ожидал.
Ладно, хорошо.
Очевидно, что у вас двоих была какая-то история, но могли бы мы это забыть и сфокусироваться на моей проблеме?
Придержи коней, Джерри.
Патрик хотел сказать, что я украл его идею.
Во-первых, использовать моё настоящее имя – отстой, во-вторых, ты и правда украл мою идею.
– Ну, понеслась.

Мы курили косячок на парковке Зиппи, и птичка благословила меня прямо на плечо, и потом мы начали говорить о том, как бы сделать из этого крутую игру.
Ну да, но в твоей версии игрок – обычный чувак, который пытался увернуться от какашек.
Моя идея – сделать игрока какашкомётом, а не обосранцем.
Плюс, когда я пришёл к тебе с идей пару дней позже, ты сказал, цитирую:
"Это самая тупая идея на свете", конец цитаты.
В мою защиту, я был трезв, когда сказал это.
Хорошо, слушай, Null Легенда, или Патрик, или как тебя там...
Это Патрик.
Патрик.
...клиент, которого ты защищаешь, парень на этом рисунке, похитил девушку.
Чувак, твоя сестра была похищена?
Нет, это была всего лишь хитрая уловка.
На самом деле я из Пять-О.
И всё, что мне нужно – сказать слово, и кавалерия начнёт штурм этого места, изымет каждый компьютер, и арестует всю вашу шайку.
Сколько клиентов захотят вести бизнес с тобой после этого?
Поверить не могу, что ты подставил меня.
Поверить не могу, что ты работаешь на Линуксе на 32-битном Самурае.
Тёмные времена уже закончились, чувак.
И ещё, назови имя.
Точно.
Вызывай сюда полицию и криминалистов, пусть разберут всё по камешку.
Это место принадлежит Джейкобу Хольму.
Соседи не видели его несколько дней.
Значит, Эддисон здесь не было.
Вот что мы знаем про Джейкоба Хольма.
Работал в IT-отделе местной адвокатской конторы.
А потом его уволили за выгрузку секретных файлов с сервера компании.
Да, начальство согласилось снять обвинения, при условии, что он вернёт украденные данные, вместо этого он слил журналистам сотни адресов, доказывая, что контора была замешана в грязных делах.
Они уничтожали улики, прикрывали преступников, угрожали жертвам.
Когда разразился скандал, Хольма назвали хактивистом.
Он отсидел 1,5 года из пяти, и был выпущен в прошлом июле.
Откуда вы это узнали?
Папка в тумбочке.
И он этим гордится.

В этом нет смысла.
Единственный арест Хольма – за преступление на идеологической почве.
И как парень от взлома адвокатской конторы перешёл к похищению студентов?
Капитан на палубе!
Приветствую.
Прости, не хотел влезать, но хочу убедиться, что с кораблём всё в порядке.
Всё нормально, брат.

По моим подсчётам за последние 40 минут мы проплыли примерно 30 метров.
Что?

Очевидно, наше судно попало в штиль.
Я бы оценил скорость ветра на один по шкале Бофорта.
А попроще?
Ветра нет, лодка не движется.
Флиппа!
Флиппа!
В чём дело?
Ты же должен быть моим GPS.
Прости, брат, меня тошнит.
Теперь понимаю, почему с навигацией проблемы.
Возможно, дать лучшему другу власть над напитками – не лучшая идея.
Не напрягайся, док.
На этот случай у меня есть запасной мотор.
Я уверен, ты проверил заряд батарейки, перед тем, как мы отплыли.
А она на батарейках работает?
СОС!
Говорит "Магнит для трусиков".
Нам нужна помощь.
Боюсь, рация тоже работает на батарейках.
А мобильное покрытие пропало несколько часов назад.
А ты чего такой спокойный?
Я не проявляю признаков беспокойства как способ борьбы со стрессом.
А вообще, я в ужасе.
Мы тут умрём.
Никто не умрёт в мою смену.
Надо отправить сигнал бедствия.
И береговая охрана придёт на помощь.
Да ты прикалываешься.
Может, предохранитель?
Конечно, дайте пьяному пушку.
Отличная идея.
Расслабьтесь, всё под контролем.
Это уж точно.
Слышал, ты нашёл что-то.
Эддисон не единственная, за кем следил Хольм.
Он внедрил ПО на тысячу компов.
Есть и другие жертвы.
Точно, и, кажется, он выбрал ещё одну жертву.
У него есть папка на парня по имени Джейсон Путнам.
А тут много информации.
Больше терабайта.
Письма, финансовые документы, записи звонков, даже видео и снимки с кучи взломанных камер.
Кто такой Джейсон Путнам?
Меня зовут Джейсон Путнам, и я должен сделать признание.
Последний год я работал частным финансовым советником, и присвоил более 800 тысяч долларов.
По большей части у престарелых клиентов, которые вряд ли заметили бы подставу.
Джейсон Путнам разместил это видео в своём профиле 3 дня назад, и оно мгновенно разошлось по сети.
Этот парень обдирает стариков, чтобы нажить состояние.
Думаю, интернет не был добр к нему.
Жестоко.
Его выпотрошили.
Но с тех пор его никто не видел и не слышал.
Его семья связалась с полицией, так как беспокоились о его состоянии.
На данный момент считается "взрослым под угрозой".
Явно Путнам не сам пропал.
Хольм похитил его и выбил признание.
Смотрите.
Нашёл на сервере Хольма.
Это камеры в прямом эфире.
Можно узнать, откуда сигнал?
Конечно, но их 17, и они по всему острову.
Насколько понимаю, это заброшенные здания и пустующие дома.
Он явно собирал эти дома.
Может, сюда он планирует свозить жертв.
Этого я и боюсь.

Это тело.
Что это?
Следствие признания.
Думаешь, он заставил Путнама смотреть на это?
Именно.
И он оставил его здесь с единственным выходом.
Я думал, мы тебя потеряли.
Слезь с меня.
Что случилось?
Ты не помнишь?
Мы плыли на плоту.
– И я заметил землю.

Ты так обрадовался, что потерял равновесие.
Когда мы втащили тебя на плот, ты так нахлебался, что отключился.
Доку пришлось делать тебе дыхание рот в рот.
Рад, что вы снова на ногах, капитан.
И где мы?
Хороший вопрос.
Думаю, мы на одном из необитаемых островов
Гавайев.
Скорее всего, Лихуа.
Лихуа?
Осталось лишь выжить, пока нас не найдут.
Я уже начал собирать дрова для костра.
Пока ты был без сознания.
Ну хоть согреемся, прежде чем умереть с голоду.
Чепуха.
Я собрал кузнечиков и гусениц, чтобы отужинать.
Это отличный источник белка.
Собрал, что мог... пока корабль не сгорел.
Если распределим, можем продержаться несколько дней.
Рассказывай, что у нас?
Шарики мочи.
Обожаю.
Бутылка узо.
Кто не против попеть?
Звучит восхитительно.
Прости, кузен.
Если я умру первым,
Я хочу, чтобы вы меня съели.
Никто тебя не съест.
Хочешь сказать, я недостаточно хорош?
Почему вы меня есть не хотите?
Народ, сюда!
Зацените,
Да ты просто МакГайвер.
Это банальная физика.
Линза проводит достаточно света, чтобы зажечь.
Осталось лишь поддерживать пламя.
Сделаю кое-что получше.
Да!
Здорово, когда есть горючее.
И алкоголь.
Ладно, спасибо.
Полиция проверила все места, в которых Хольм установил камеры, Эддисон не нашли.
Парень похитил Эддисон не просто так.
Но не потому что она молода и прекрасна.
Нет.
Она что-то скрывает, и он хочет вывести её на чистую воду.
Именно это он и делает, прочёсывает интернет в поисках жертв с тёмными секретами и выбивает из них признания, потому что... он мститель с комплексом бога.
Лицо этого парня в новостях.
И поэтому он не привёз её в эти места?
Он умный, он знает, что мы о них узнаем.
Он умный.

Не хочется узнать, на что способен этот парень, когда его загнали в угол.
Пожалуйста.
Я не хочу умирать.
Это не я убийца.
Эту ссылку только что разместили на странице Эддисон.
Это прямой эфир.

– Тост?

Меня зовут Эддисон Уэллс.
Как большинство из вас знают, меня похитили вчера вечером.
Но вы не знаете, почему.
Многие годы...

...я хранила тайну.

Сигнал отбивается по всему миру.
Я бежала от неё, пыталась оставить в прошлом.

Но я ошибалась.

Я переехала на Гавайи.

Если не найти парня к концу трансляции, девушка считай что мертва.
Не дави на меня.
Я ещё не выкурил утренний косячок.
Правда в том, что я скрывала, кто я и какие ошибки совершила.
Сейчас я признаюсь.
У нас кончается время.
Пять лет назад в...
Что это было?
Её только что перебил Фэтсо-клавишник.
Кто-то вырубил трансляцию.
Этот кто-то – я.
Тост, ты что творишь?
Определяю месторасположение единственным известным способом.
Хольм не может заново установить соединение, не открыв, где он находится.

Что, если он просто решит убить её?

Тогда я выставлю себя полным идиотом.
Это ничего не меняет.
Когда лампочка снова загорится, скажешь всё так, как я тебе приказал.
Получилось.

Не так быстро.
Мне надо установить месторасположение.
– Как долго?

Вот моё признание.
5 лет назад, в Плимуте, штат Миннесота...
Я вела машину, поздно вечером... и я сбила пешехода, убив его на месте.
В заявлении полиции я сказала, что жертва бросилась под колёса и я не успела затормозить, но это враньё.
Правда в том...
Что я не смотрела на дорогу.
Я читала смс.
Из-за моей небрежности умер невинный человек.
Ни дня не прошло, чтобы я не думала об этом.
Мне так жаль.
Попался!
Я хотела сказать его семье.
Я даже написала письмо, которое хотела отправить.
Но ты так этого и не сделала, да?
Простите.
И теперь весь мир увидит, какая ты на самом деле – трусиха и лгунья.
3236.
Ты отпускаешь меня?
Нет.
Даже отпусти я тебя, тебе больше некуда идти.
Но... я проявлю милосердие.
Это офицер Калакао, запрашиваю подкрепление полиции и спецназа.
Адрес 5625 по улице Хоала.
Тут кровь.
Ты как?

Я рядом.

Чудесно!
Спасибо.
Чёрт, кузен!
Ты должен сыграть на фургоне с креветками.
Бесплатно?
Пока не получишь первое Грэмми.
Раз уж мы заговорили о сожалении... о том, что ты не стал играть...

Много лет назад у меня был шанс стать доктором без границ.
Это была поездка на полгода в Мозамбик, но я решил не ехать.
Почему?
Работа с живыми пациентами не мой конёк.
Поэтом я решил работать в криминалистике.
Некоторые люди считают меня неуклюжим и отталкивающим.
Бред.
Нет, док, ты не такой.
Спасибо.
А у тебя есть сожаления?
Ты что.
У меня две отсидки.
А теперь у меня свой бизнес.
Никаких сожалений.
Вообще-то, брат, часть бизнеса теперь лежит на дне Тихого океана.
Это небольшая заминка.
Когда придёт страховка, мы снова займёмся этим.
"Магнит для трусиков-2"?
С музыкальным сопровождением
Шона Флиппы Тупуолы.
Точно.
Надо укладываться.
В 6 утра солнце будет жарить.
Спокойной ночи, док.
Спокойной ночи, Флиппа.
Спокойной ночи, Камекона.
Спокойной ночи, док.
Спокойной ночи, маленький братишка.
Спокойной ночи, большой брат.
Спокойной ночи, звёзды.
Спокойной ночи, луна.
Что это было?
Сигнал.
Кто-то нас нашёл.
Мы спасены.
Думаю, это фейерверки.
Фейерверки?
Смотри, Шерил, местные жители.
Алоха!
Говоришь, необитаемый?
Тут что, курорт?
Видимо.
И судя по фейерверкам, он менее чем в 100 метрах.
Гадость.
Ну вот, опять.
И как мне обкакать скейтбордистов, когда они так быстро двигаются?
Это... невозможно.
Надо нажраться тефтелек.
Так кучка получится больше.
Радиус поражения шире.
Круто.
Фу.
Пингвиньи какашки.
Прости за утро.
Я не хотел портить тебе день, но оно того стоило, да?
Да, конечно.
Теперь мы все поедим курицу и вафли.
Жаль, что в первом классе не всем места хватило.
Не переживай за них, всё нормально.
На меня опять накакали.
Какого...
Переводчики: