# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Изгой" 1 сезон, 6 серия "Из теней оно наблюдает"
Христос велит тебе оставить этого человека.
Изыди, демон!
Ну же, изыди!
Изыди!
Жжётся!
Всё хорошо, сынок!
Всё хорошо!
Жжётся.
Всё хорошо.
Оно ушло.
Ушло.

словно моё сердце сжимали пальцы Сатаны, а потом внезапно перестали.
Спасибо вам, Преподобный.
Славься, Иисус.

Благослови вас.
Силой Господа, изгоняю тебя!
Возьми меня!
Сатана, возьми меня!
- Прикройся, шлюха!

Прикройся!
Изыди, демон.
Изыди, демон!

Изыди!
Именем господа и сына его Иисуса Христа, приказываю тебе, демон, изыди!
Да славится господь!
Спасибо вам!
Покинь тело этого дитя!
- Гори!

Пусть демон сгорит!
Приказываю демону в твоём теле!
Изыди!
Эй!
Эй!
Здравствуйте.
Здравствуйте!
Что вы тут делаете?
Простите.
Я работал, анализировал.
Мало спал.
Я могу вам чем-то помочь?
Нет, нет.

Вам что-то нужно?
Нет, просто... не видела вас несколько дней, и... решила зайти, убедиться, что всё хорошо.
Всё в порядке.
Я занят.
Потому что... если вы сомневаетесь в том, пойти ли дальше,
я бы хотела знать сейчас.
Будет вам, не глупите.
Если это плохая идея, то давайте сэкономим друг другу нервы.
ПатрИсия.
У меня много визитов.
Я перезвоню.
Не утруждайтесь.
Уборка в шкафчике моего мужа после аварии, а также вещи в его бардачке
сказали мне о нём больше, чем 17 лет моей совместной с ним жизни.
Я не собираюсь делать это снова.
Идёмте со мной.
Не бойтесь.
Моя работа - не секрет.
Все знают, что её нужно делать.
Но никто не хочет проникнуть за кулисы.
Вы точно этого хотите?
Да.
О боже!
Не спи, Барнс.
Иди-ка сюда с щёткой.
Давай.
Мерзость.
И не говорите.
Вырвано с корнем.
Наверное, это очень больно.
Уберите, пока я не наблевала вам на стол.
То есть, это не ваше?
Я с ума сойду, офицер.
Я бы запомнила, потеряй я ноготь.
Тут ваша ДНК.
Я где только не оставляла всякие эти ДНК.
Так, где мы её нашли, произошли ужасные вещи.
Я хочу знать, какие.
Кто там был, ранили кого-то.
- Не знаю.

ДНК ведь не лжёт.
Полно людей в камере смертников не согласились бы с вами.
Значит, вы ничего не расскажете о старом прицепе в лесу и куче окровавленных туш, прибитых к деревьям?
Я не люблю походы.
Где вы были в прошлом августе?
- В путешествии.

В Диснейленде.
Не ваше. ёб, дело.
И вы никому ничего не сказали, оставили свою машину, не взяли ни одежды, ни кошелька, ни кредитки.
Напугали своего парня так, что он заявил о пропаже.
Какой у вас рост, 190-192?
Пушка в кобуре, хуй в штанах...
Вы даже не представляете, какой страх и отчаяние нужно иметь, чтобы оставить одежду, тачку и скрыться от бойфренда.
Где вы были тогда...
Я могу идти?
Да.
Спасибо за помощь.
Свет Божий, баптисткая церковь.
Значит всё так?
Чёрт.
Всё бесполезно.
Крест, чтение писаний, всё бесполезно?
Видимо, так.
Все слова бесполезны.
Что вы делаете?
Блять!
Боже правый.
Кровь.
Видимо, дело в этом.
Это единственное, что мы сделали иначе с Джошуа.
И с Кайлом сработало.
Кайлом?

- Привести его?

Он думает, что особенный, что демоны боятся его.
Я опасаюсь, что вы.
Тогда уходите.

Элисон Барнс.
Кто там?
Патрссия Маккриди.
Из церкви "Свет Божий".
Мы уже виделись.
Мне нужно с вами поговорить.
А зачем сидеть в машине, в темноте?
Полагаю... не хотела вас беспокоить.
Вы меня боитесь?
Чокнутого Кайла Барнса?
Местного Бу Рэдли?

Я не боюсь вас... после увиденного сегодня.
Преподобный снова заманил кого-то в сети?
Ему нужна ваша помощь.
Сам он не попросит.
Он думает, это испытание.
По воскресеньям он говорит об одном, о тёмных силах.
Не представляла, каково встретиться с ними лицом к лицу.
Он в этом деле эксперт, посему вы в хороших руках.
Спокойной ночи.
Да что с вами?
Как вы можете просто уйти?
Я слышала, на что вы способны.
Леди, хотите я вам покажу?
Может, преподобный отвезёт вас в Чарльстон?
Там, в реанимации, лежит девушка, из неё торчат трубки, а в глазах пустота.
Вот на что я способен.
И вы...

Притворяться, будто ничего не происходит?
Лучше так, чем сделать всё хуже.
Все думают, будто знают меня.
Я тот, кто избил свою жену и дочь.
И это едва ли половина плохого.
Знаете, кем вы не являетесь?
Бу Рэдли.
Перечитайте "Убить Пересмешника".
В конце Рэдли оказался героем.
Вы инвестировали в золото?
Вы финансовый аналитик, и ваши клиенты им интересуются?
Может, вы думали о золоте, но вас отпугнула большая комиссия.
Комиссия.
Я думаю, рынок обвалится.
Доллар падает, инфляция растёт, поэтому я уже обратил часть своих активов в золото.
В 70-е цены на золото были огромными.
Ваша правда.
Золото - прекрасная инвестиция в будущее моего сына.
Пришла пора снова вложиться в золото.
Золото спасает счета, это отличная инвестиция.
Вклад в вашу пенсию.
Монеты США, других стран, сертифицированные.
Фискальные доставка и хранение.
Звоните в ассоциацию "Интернешнл голд энд сильвер брокерс"
и получите право на минимальный взнос.
Покупатели, вы знаете этот звук.
Это звук бонусов.
Только сегодня в нашем телемагазине прекрасные, прекрасные...
Что... что...
Не нужно лишних слов.
Прости, дорогуша.
Ты предназначен не мне одной, но ты мне нужен.
Молитва.
Господи, благослови эту пищу.
Пусть она насытит нас, а узы украсят нашу жизнь.
Мы приглашаем тебя в дом нас и в наши сердца.
Аминь.
Аминь.
Где ты была вчера вечером?
Заходила к Преподобному.
Предлагала свою помощь.
Не сомневаюсь.
Не груби.
Не нужно так странно реагировать.
Знаю, ты трахаешься со стариками.
Аарон.
Будешь это отрицать?
Почему ты всегда так себя ведёшь?
Потому что ты во всех мужиках видишь члены.
Приглашаешь их на ужин, потом ебёшься, чтобы они не сбежали.

А они всё равно сбегают.
Сразу после того, как на тебя насрут.
Нравится быть такой?
Так сильно себя ненавидишь?
Преподобный Андерсон - хороший, добрый, смелый человек.
Он не такой.
Ладно, мам, ты права.
Прости.
Преподобный Андерсон не такой.
Он не мудак.
А трус.
Пойду я.
Или хочешь поговорить о парне, который отжарил тебя на выпускном?
Это был твой отец.
Шесть месяцев и шесть дней.
Потом мне исполнится 18, и меня тут не будет.
Тут у нас сыр, который понадобится чуть позже.
Поставлю его сюда.
А ещё у меня... у нас тут овощи, которые пойдут на салат.
Что вы делаете?
Доброе утро.
Масло закончилось.
Если игнорировать знаки, не будет ничего хорошего.
Что вы делаете здесь?
Норвилля похоронили три недели назад.
Вещи его собираю.
У него ведь не было семьи.
Он жил здесь... затворником.
Дом станет чьей-то собственностью.
А вся его жизнь закончится в мусорном ящике.
Здорово было побывать здесь, почувствовать его присутствие.
Вы не видели тут кого-нибудь ещё?
Сынок, ты в порядке?
Позволишь... взглянуть?
Разберусь сам.
Мне пора на работу.
Видите?

Что ты здесь делаешь?
Ты, кажется, не рад меня видеть.
Особенно после того, что было.
Не дашь прокатиться?
Я же тебе объяснил.
Что сделано, то сделано, двигайся дальше.
Порой это нелегко.
Не мои проблемы.
Теперь вали, пока тебя не увидела Кэт.
Ладно.
Просто предупреждаю, копы знают о прицепе.
Они говорили с тобой?
Кто?

Молодой коп. Здоровяк.
Сказал, я оставила там свою ДНК.
Не сомневаюсь.
За прицеп не переживай.

Ты всегда это делаешь.
Блядь.
Норвилль был человеком, который служил высокой цели.
Самоотречение.
Альтруизм.
Они придают жизни настоящий смысл.
И на них тебе абсолютно насрать.
Простите.
Ты не наслаждаться жизнью сюда явилась, не весело проводить время.
Знаешь, сколько бы ты принесла в жертву, не останови я тебя?
Я лишь хотела позабавиться.
И не навредила бы ему.
Это не делишки преподобного Андерсона.
Он может причинить много вреда.
Не переживай.
Я разберусь с преподобным.
Я знаю, как думают такие как он.
А что будет со мной?
Проезжай.
Давай, давай.

Пользуешься солнцезащитным кремом?
Да.
- Врёшь.

Я вижу твои старания.
И горжусь тобой.
Зачем ты это говоришь?
Понимаю, ты хочешь помочь, но помощь ей не нужна.
Не сейчас.
Неважно, что произошло.
Эмбер - моя дочь, и на мне ответственность.
Ты показал им это.
Но остальной мир видит всё иначе.
Слушай, ты поступаешь правильно, возвращаешься к жизни.
Не ошиваешься с преподобным.
С этим покончено.

Со всем покончено.
Хорошо.
Но всё же... тебе не кажется, что есть вещи, которых мы не понимаем.
Прозвучит безумно, но... я видел необъяснимое.
Да, прозвучало безумно.
Четыре, три, четыре.
Без понятия, кто это.
Съем потом.
- Ладно.

Хорошо.
Спасибо за пикничок.
Ты такой ёбнутый.
- Эй.

Я люблю тебя.
Знаю.
Я тоже тебя люблю.
Алло.

Что происходит?
В каком смысле?
Опять чёртовы дети.
Я всё утро пытался дозвониться.
Думал, ты захочешь узнать, об одной из твоих овец.
Милдред Робсон пропала.
Она ведь у тебя... случай особый.
До сих пор.
В смысле?
Дьявол всё ещё ею управляет.
Погоди.
Погоди-ка, погоди.
Она та ещё змеюка, но это не значит, что она одержима.
Ты провёл изгнание.
Не сработало.
Уверен?
На все на хрен сто.
Есть другие?
Так ведь, да?
Они бродят по городу, ходят в церковь, а дьявол всё ещё внутри.
Я долго играл по твоим правилам, закрывал глаза, замалчивал... лишь потому, что люди верили в твоё дело...
- в борьбу с дьяволом.

Что я мошенник?
Шарлатан?
Становись в очередь.
Ты пришла.
Думал, тебе на меня плевать.
Давай к сути.
Рассказывай, что тебе нужно, как это связано с Марком, и я свалю.
Ты не знаешь?
Чего?
Меган, это сделал твой муж.
Враньё.

Меган, я приехал в город продавать шины.
Богом тебе глянусь.
Ты попросила уехать, и я уже уезжал, а теперь доктор говорит мне, что у меня травма мозга, и до конца моих дней у меня могут быть приступы.
Что тебе нужно?
Есть два варианта.
Я немного перебрал, встретил на парковке каких-то местных, и не так на них посмотрел.
Конец истории.
Второй вариант...
Ну, тут я позову адвоката, расскажу правду о случившемся, а твой муж попадёт в тюрьму.
Выбор за тобой, Меган.
В любом случае тебе будет весело.
Ты куда?
- Мне нужно идти.

Нам ещё три часа херачить.
С тобой я рискнул.
Я отнёсся к тебе по-особому, в городе бы никто такого не сделал.
Знаю, господи, я говорил, что делаю божье дело.
Такие слова я обратил к своей пастве.
Их же я говорил и себе.
Что я призван.
Что у меня не было выбора.
Я солгал.
Я сделал этого, потому что хотел... внимания... восхваления... чувства могущества.
Твоего могущества.
И если я оскорбил тебя, прости.
И если таково моё наказание, я скромно его приму.
Нет!
Преподобный, откройте.
Надо поговорить!
Преподобный Андерсон!
Нужно поговорить.
А я думал, я псих.
Ты ведь это мне сказал?
Что господь надо мной смеялся...
Да, если он существует.
Не ведите себя как мудак.
Это я-то мудак?
Могучий Карл Барнс...
- Эй...

Нет, я мудак, потому я продолжаю попытки, хотя вся моя жизнь кажется мне долбаной шуткой.
Уверен, у тебя полно дел, где можно заботиться только о себе.
- Нет, послушайте.

- Послушайте.

Засунь голову в песок... или себе в задницу...
- Плевать куда!

Напала?
Вчера ночью.
Она бы убила меня, если бы что-то её не остановило.
Что-то?
- Или кто-то.

Кто там, преподобный?
Это она?
Милдред здесь.
Мне не нужна твоя помощь.
- Я не предлагаю.

- Это моё испытание.

Мой суд.
Не отпускай его.
Верно, Калеб.
Это сила света господнего.
Он тебя не забудет.
- Калеб!

- Иди сюда.

Вы были правы.
Я не могу сбежать.
Если я хочу увидеть семью, я должен убедиться, что ЭТО не придёт за мной.
Мы сразимся.
Не думаю, что у нас есть выбор.
Но вначале кое-что проясним.
По воскресеньям в церкви главный вы.
Если мы боремся с этим вместе, то либо по-моему, либо никак.
Как ты?
Кажется, в порядке.
Немного болит.
Преподобный... я даже не знаю, с чего начать.
Простите меня.
За что?

Приведи себя в порядок для... воскресной проповеди.
Я, мои братья, сёстры, нас учили верить, что нет мучения хуже, нежели прикосновение дьявола.
Что ж... тебя учили правильно.
Но я не мучался.
Я почувствовал... его теплоту.
Я решил, что это солнце, но потом... мне в голове словно дыру просверлили.
И через неё эта теплота проникла в меня и наполнила всё моё тело.
Туда проник демон.
Но я не боялся.
Дьявол соблазнял тебя.
Так он делает.
Преподобный...
Я приходил сюда по воскресеньям всю мою жизнь, потому что боялся.
Боялся умереть.
Попасть в ад.
Но тут... у меня было чувство, что я не должен бояться.
Калеб...
Преподобный...
Я не говорю, что вы делаете плохую работу.
Я не могу прийти сюда в воскресенье и сказать, что им надо бояться.
Уже не могу.
Спасибо, преподобный!
Эй!
Нужно поговорить!
Чёрт.
Можете забирать.
Домой тебе было не по пути.
Я вызвал 911.
У меня проблемы?
Я попытался поступить правильно.
Что ж, всё когда-то бывает в первый раз.
Я могу идти?
Наш друг, преподобный, что ты неплохо преуспел в его деле.
Она напала на меня вчера ночью.
Она напала на тебя?
Она весит килограммов 40.
Ей почти 112 лет.
Она была ловкой.
И что-то от меня хотела.
Как и все они.
Все они?
Да.
Не знаю, чем занимался преподобный эти 20 лет, только это нихера не помогло.
Не знаю, откуда они берутся или чего хотят, но... я знаю, она не единственная.
Привет.
Ты поздно.
Знаю.

Умерла одна старая леди и собрали всех.
Не надо...

Тут тесновато.
Не надо.
Пусть лежит здесь.
Как вы сюда попали?
Я появляюсь там, где хочу.
Кто вы?
Я помню, как вы тогда смотрели на меня в церкви.
Вы поняли.
Не так ли?
Но боялись рассказать.
Вас бы сочли сумасшедшим.
Убирайтесь отсюда.
Я видел, что вы и Кайл Барнс делали с моим соотечественниками.
Это нужно прекратить.
Запомните моё предупреждение.
Перевод

Синхронизация