# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

И начнём этим вечером с президента Трампа.
Два слова, которые навсегда останутся противоестественными как "ебабельный клоун" или "Вольф Блитцер".
Причина проста:

От них буквально некуда спрятаться.
Показательный пример: вчера вечером Трамп провёл бессмысленный съезд во Флориде который очень узконаправленно осветили в кабельных новостях.
И пускай он выдал стереотипную для себя речь что журналисты врут, Чикаго ужасен, он круче всех но одна фраза на тему опасности беженцев привлекла всеобщее внимание.
Только посмотрите, что произошло вчера вечером в Швеции.
В Швеции.

Они прибывают большими толпами.

О, нет!

Кто-то взорвал главную достопримечательность Швеции?
И если взорвали, то что именно?
В словах президента есть крохотная проблема о которой поведает этот новостной ролик.
Новость в начале часа:

Да, оказалось, не было никакой террористической атаки.
И к слову, хочу обратиться ко всем остальным странам на Земле.
Если в будущем вы захотите спросить "О чём ваш президент говорит?" ответ в большинстве случаев будет:

Трамп признал, что его замечание относилось к истории из вчерашних "Новостей FOX" про иммигрантов и Швецию.
Фильтровать мысли Трампа, чтобы выяснить причины его слов всё равно что исследовать желудок акулы в поисках последней пищи.
"Так, морской ёж, разложившийся дельфиний череп...
Репортаж 'Новостей FOX' про Швецию.

Застрял прямо в горле!"
Вот до чего мы дошли.

И это крайне печально, ведь неделя подкинула много очаровательных историй прошедших незамеченными.

Единокровного брата северокорейского лидера Ким Чен ЫНа отравили, пока он ждал свой рейс.
Это новость захватывает воображение, но нисколько не удивляет.
Если вы связаны с Ким Чен Ыном, ваши шансы быть убитыми примерно такие же как у жителя городка, куда приехала Джессика Флетчер в "Она Написала Убийство".
Смерть следует за этой женщиной, куда бы она ни поехала.
Потому что, и это правда, она серийный убийца.
Хэштег "ДжессикаФлетчерСерийныйУбийца".
Но интерес представляет не убийца.

Одна из двух женщин, обвиняемых в отравлении думала, что участвует в телевизионном шоу розыгрышей.
По словам обвиняемой, ей заплатили, чтобы она убеждала мужчин закрывать глаза а другая женщина в качестве розыгрыша прыскала в них водой.
Но полиция считает, что в случае последней цели

Ядрёны водолеи!
Вот это жёсткий розыгрыш.
"Ты труп, а ты убийца!

Вообще-то, она подловила тебя, а мы подловили её!
Но всё равно: двойной розыгрыш!"
Каждый элемент этой истории пышет неподдельным очарованием.
Но она не получила заслуженного внимания.
То же касается потрясающей новости из Флориды, которую вы, скорее всего, пропустили.
Утром за решёткой оказался житель Флориды.
Он задумал взрывы в магазинах "Таргет" вдоль восточного побережья.
Судя по протоколу задержания, 48-летний мужчина предложил 10 тысяч долларов чтобы кто-нибудь заложил десять бомб на полки магазинов "Таргет".
И предупредил, что коробки нельзя трясти, иначе они взорвутся.
Его мотивы?

Восхитительно.
В этой истории есть самодельная взрывчатка, магазин-коробка дебильная схема быстрого обогащения и особо тяжкое преступление.
Будь здесь замешаны змеи, заражённые метом, мы бы собрали полное флоридское бинго.
А интересные новости всё продолжаются.
Ещё вы пропустили, что британский премьер-министр Тереза Мэй пришла посмотреть на детские творения "Лего" и скорчила вот такое лицо.
А если вы подумали: "Нечестно.

А потом такое.
"Что творит эта жуткая, уродливая уличная крыса?
Ты собираешь кубики, используя своё воображение?
Мы же избавились от них после 'Брискока'.
Брысь отсюда.

В любую другую неделю это лицо стало бы худшим дипломатическим кошмаром но на этой же неделе посол Дональда Трампа в Сомали подарил президенту этой страны кепку с надписью "Вернём Сомали былое величие".
И Трамп лично одарил страны двухгосударственным решением в типично непосредственном стиле.
В одногосударственном и двухгосударственном устройстве мне больше нравится то, которое подходит обеим сторонам.
Я выбираю то, что подходит обеим сторонам.

Позволю себе перефразировать жителей Швеции...
"Что за адскую херню ты несёшь?"
Вся проблема в том, что каждая сторона хочет одногосударственное решение и как раз не могут решить, какое государство станет главным.
Никто не ожидает, что они внезапно скажут...
"Эй, мы договорились на одном государстве.

"Шалом!" "Шалом алейкум.

Но именно в этом кроется проблема.
Вот мы опять обсуждаем Трампа.

Только за прошлую неделю Трамп...

Подписание он завершил широчайшим жестом.
Может подарим ручку?

Может подарим её шахтёрам?
Замечательно.

Видимо, Трамп ожидал, что они поделят ручку, словно Братство Ручки-Путешественницы.
Возможно, это самое "на-отцепись"-ное дарение ручки на моей памяти.
И я учитываю каждый раз, когда кому-то дарили ручку.
"Здорово, дорогая ручка.

И, пожалуй, ничего не подытожит неделю Трампа лучше чем его безбашенная пресс-конференция в четверг где случился обмен репликами с журналистом-афроамериканцем.
Вы включите чёрное и латиноамериканское представительство Конгресса?
Включу.

- Нет, я только журналист.

Не человек, а отрыв башки.
Первым бросается в глаза расизм, когда он считает всех чёрных людей друзьями.
И сразу же накатывает сексизм когда он считает, что все женщины должны служить ему секретаршами.
Он впихивает столько смыслов в минимум слов.
Эта пресс-конференция получилась столь взрывной что многие журналисты начинали рассказ про неё с одной реакции.
Ух ты.
Да уж, воистину "ух ты".
Президентская пресс-конференция вызывает такую же реакцию как человек, запускающий фейерверки из своей задницы.
Что, если подумать, довольно символично ведь речи Трампа - это, по сути, голые искры и огонь которые он изрыгает из развороченной дырки.
А теперь смотрите.
А сейчас: "Фокс и Друзья" с болью понимают, кто их смотрит.
Дональд Трамп нас смотрит.

Если хотите проверить ваше расписание, давайте сравним, мистер президент.
Дональд Трамп смотрит нашу передачу.

Если Трамп смотрит, пусть затвитит, что мы летим на Марс.
Дональд Трамп нас смотрит.
Дональд Трамп тебя смотрит.
Дональд Трамп прямо наш поклонник.
Нас смотрит Дональд Трамп.

Мы знаем, что Дональд Трамп смотрит нашу передачу.
Мистер избранный президент, есть не только ИГИЛ.

Нас смотрит Дональд Трамп.

Тогда буду есть с изяществом.
Я посмотрел сегодня утром несколько передач.
И должен сказать, в утренних "Фокс и Друзьях" работают очень достойные люди.
Ух ты.
Двигаемся дальше.

Страны, подарившей миру тетрис, искусственную волосню для ношения на голове и, возможно, 45-го президента Штатов.
На этой неделе Россия оказалась в центре политической жизни Америки.
Майкл Флинн ушёл в отставку с поста советника по национальной безопасности.
Причина такова:

Всем внимание!

Если "причиной первой отставки из приближённых Трампа" вы написали "связи с Россией" вы победили.

Что любопытно, крушение Флинна - всего лишь верхушка айсберга под названием "Администрация Трампа и Россия".
Витали обвинения вокруг двух людей из его кампании - Пола Манафорта и Картера Пейджа.
Есть доказательства, что Россия взломала почтовые ящики ДНС с целью повлиять на выборы.
И, конечно, выложенное досье, в котором говорится о прочных связях между Трампом, его сотрудниками и Россией.
Или, как вы безусловно помните, "московской секс-вечеринке с мочевым фетишем".
Сейчас нет твёрдых доказательств прямой связи лично Трампа с Россией.
Но Трамп проявляет необычную и заметную слабость к стране и её лидеру.
Недавно я ездил в Москву и поговорил, косвенно и напрямую, с президентом Путиным.
Приятнейший человек.
Путин даже отправил мне подарок.

Кстати, было бы здорово наладить отношения с Россией.
Просто чтобы вы поняли.
Завтра все скажут:

Кошмар-ужас".
Ничего ужасного.

Так я не говорю, что это ужасно.

Я считаю немного странным, что ты культурнее ведёшь себя с Владимиром Путиным чем должен с Мэрил Стрип, которая далека от печально известного самодержца.
Хотя сказал и понял, что она бы справилась.
Женщина готова на высший пилотаж!
Но суть в том, что Трамп зациклился на нормализации отношений с Россией.
И сегодня мы решили выяснить - что же именно это значит?
Каковы шансы, что это случится?

Мы считаем Путина этаким мультяшным персонажем который позирует для фотографий:

Но в России его не воспринимают как злодея из комиксов.
Для многих он герой из комиксов.

Несколько лет назад у него даже была собственная поп-песня.
Эта песня на всю неделю застряла у меня в голове хотя я даже не говорю по-русски!
Она называется "Такого, как Путин" и рассказывает, как женщины хотят мужчину, похожего на него.
Хотя вдумайтесь:

То есть, по сути, Ричарда Дрейфуса, только подлого.
А касаемо всех фотографий:

В этом году Путин чудесным образом поднял со дна океана две древние вазы.
К счастья, камера смогла запечатлеть этот исторический момент.
Вот не надо!

У Америки есть ХиддлСвифт.

Хэштег "ПутиГоршок".
Популярность Путина тем удивительнее, что с самого начала его президентство погрязло в коррупционных обвинениях.
Мы видели, как Путин обогащает своих друзей, близких союзников ...и вытесняет тех, кого не считает друзьями.

Будь то энергетическое богатство России или контракты с другими странами.
Он отдаёт их людям, которые согласны ему служить и исключает тех, которые против.
Понятно.

И это объясняет, почему однажды он разоделся так.
Любой настоящий друг сказал бы: "Владимир, нет.
Я тебя люблю, но нельзя надевать белую джинсу.
Ты словно пришёл на яхтенную свадьбу, а на дворе 1991-ый.
Переоденься.

Но разбогатели не только друзья Путина.
По некоторым оценкам состояние Путина составляет от 40 до 85 миллиардов долларов что делает его самым богатым человеком в мире.
И хотя он категорически это отрицает, его финансы вызывают большие вопросы.
Официальный доход президента Путина около ста тысяч долларов в год.
Но при этом он живёт как супербогач.
У него есть коллекция дорогих часов.
Даже его дизайнерский спортивный костюм стоит три тысячи долларов.
Тихо-тихо!

Единственная разумная причина носить такой дорогой костюм это если вы записали хит-2002 "Work It", вас зовут Мисси Эллиот и вы вообще не в курсе, что существует другая одежда.
И всё.

Чёткая граница.
Но ещё более удивительным состоянием обладает дочь Путина.
У неё с мужем активы примерно в два миллиарда долларов что серьёзные деньги для, и это правда академика/танцовщицы акробатического рок-н-ролла.
А если думаете, что мы не нашли запись её выступления вы жестоко ошибаетесь.
Во-первых, крутенько.
Во-вторых, многие считают, что самые опасные профессии это тюремный охранник или лётчик-истребитель.

"Парень, который бросает дочь Путина высоко в воздух и надеется, что сможет её поймать".
Возможно Владимиру Путина неслыханно повезло в жизни.
Это резко контрастирует со всеми невзгодами которые преследуют его критиков и политических противников.
Лидера оппозиции Бориса Немцова застрелили.
Александр Литвиненко, бывший агент КГБ, пошедший против Путина умер от радиационного отравления.
Журналистку Анну Политовскую убили в день рождения Путина.
А лидера оппозиции Владимира Кара-Мурзу сначала отравили он смог выжить, только чтобы его снова отравили в начале этого года.
Я понимаю, что шансы малы но, возможно, Путин никак с этим не связан, и ему просто везёт.
Может он хранит кроличью лапку.
Свежеотрезанную, но всё же.
А других соперников Путина запятнали позором когда их секс-записи показали по телевидению или слили в Интернет.
А секс-записи даже не обязательно быть настоящей как в случае Кайла Хатчера, работавшего в американском посольстве в России.
В прошлом месяце на российском сайте показали ролик с Хатчером с наложенной закадровой музыкой.
На нём Хатчер в нижнем белье находится в номере московского отеля.

Потом свет выключается, и мужчина с женщиной приступают к половым отношениям в кровати.
Хатчер сказал властям США, что ролик сфабрикован.
Это уже явный бред, но у меня появилась пара вопросов.
Первый: если кто-нибудь выпускает твою секс-запись, ты её смотришь?
И второй: а если подставной ты занимается сексом лучше, чем настоящий ты?
Я спрашиваю только потому, что сейчас качу на Путина нехилую бочку поэтому предполагаю, что моя секс-запись уже на подходе.
Поэтому я интересуюсь.

Путин тщательно создаёт в России атмосферу, максимально враждебную к оппозиции.
Противостоять ему - значит, подвергнуться атаке троллей.
И не только в Интернете.
Когда Гарри Каспаров выступал на встрече политической оппозиции, его прервал чистая правда, летающий дилдо на радиоуправлении.
И честно говоря, я отчасти уважаю такой подход.
Создатели проявили воображение, находчивость и планирование.
Но совсем не впечатляет то, что, по словам либерала Ильи Яшина, с ним произошло.
Такого я не ожидал.
Никого не стесняясь, по очереди, два отморозка забираются на капот моего автомобиля, снимают штаны и просто гадят.
Вы представьте: центр Москвы.
Ходят дети, родители.
Слушай, я вполне понимаю, почему ты злишься на людей, насравших на твою машину.
Но, к слову, вряд ли проходивших мимо родителей оскорбило это зрелище.
Если у вас есть ребёнок, то подсознательная реакция на других срущих людей проста...
"Ни хера меня не колышет.
Не моя проблема!"
Подведём итог:

Люди очень многое подозревают, но не могут доказать.
Я могу подозревать, что вместо гениталий у Путина - кулак, обтянутый терниями но не могу утверждать наверняка.
Только на 98 процентов.

Но вот, что можно сказать про Путина без всяких сомнений.
Он, помимо всего прочего, захватил Крым назначал митингующим суровые штрафы и длительные сроки поддерживал жестокий режим Ассада и подписал жёсткий закон о запрете гей-пропаганды, поддержанный многими россиянами.
Что неудивительно, учитывая, какое дерьмище идёт на государственном канале.
Сожжены были Содом и Гоморра падшим с неба огненным ливнем из серы.
С тех пор настоящее прозвание гомосексуалистов, чтоб вы знали, наши телезрители не геи, а содомиты.
Господь абсолютно не терпит мерзостей и греха который может заполонить всю Землю.
Надо сопротивляться этому, чтобы остаться живым.
Ух как.

Это и есть Россия под правлением Владимира Путина.
И наш президент хочет наладить с ним отношения.
Я не говорю, что Америка сторонится режимов, где царят ужасные нарушения прав человека.
Не буду называть имена, но, скажем так, Саудовская Аравия точно их знает.
Но очень тревожно слушать, насколько просто Трамп об этом говорит.
Если наша страна наладит отношения с Россией, это станет великим достижением.
Разве не замечательно, если мы наладим отношения с Россией?
Разве не замечательно, если мы наладим отношения с Россией?
Разве не классно, если мы наладим отношения с Россией?

Разве не замечательно?
Разве не классно?
Разве не будет классно, если мы наладим отношения, например, с Россией?

Точно.

Вот было бы очень классно.
Но, к сожалению, всё охерительно сложнее.
Переговоры с Путиным пройдут намного сложнее, чем Трамп, похоже, думает.
Путин провёл ранние годы жизни шпионом в Восточной Германии где достиг совершенства в манипулировании людьми.
Я не говорю, что Трамп ниже уровнем.
Но посмотрите, как в прошлом году Билл O'Рейли пытался выяснить реакцию Трампа на пролёты российских самолётов над военными кораблями США.
Я бы сказал: "Не делай так.

Нельзя совершать такие поступки".
- Но если он всё-таки бросит вам вызов...

Вам придётся сбить один из их самолётов?
Возможно мне придётся сделать то, чего я бы не хотел делать.
Я совсем не хочу так делать, но скажу...
"Владимир, не делай так.

Надо установить нормальные отношения.

Это уже грёбаное позорище.
Он включил тон владельца собаки, который не отучил спаниеля писать на ковёр.
"Хвостик, не делай так.

Хвостик, давай установим нормальные отношения.
Не делай так.

А суть в том, что Трамп уже дал Путину мощнейшее преимущество и, возможно, даже не понял этого.
Объясню.

Его экономика переживает спад, что не очень хорошо для самодержца, который мог украсть у своих жителей миллиарды.
Но он остаётся очень популярным, отчасти потому, что переводит все нападки на Штаты не только избегая критики, но и отбирая у нас право на моральное превосходство.
Русские обожают, когда Америка тыкает в него пальцем, а он тыкает в ответ.
Когда его несколько лет назад спросили про подавление инакомыслия в России он немедленно перевёл разговор на проблемы Америки.
Вы считаете, что всё решено с точки зрения демократии?
Если бы всё было решено, то не было бы проблемы Фергюсона, правда?
Не было бы других проблем подобного рода.
Не было бы произвола полиции.
То же самое касается России.

Пускай, но не все проблемы схожи.
Это словно сравнивать "Ла-Ла Ленд" - номинанта "Оскара" с мелкими недочётами с "Человеческой Многоножкой", которую едва ли можно считать фильмом.
Да, в одном фильме людей пришивают ртами к анусам но Райан Гослинг во время танца смотрит на свои ноги так что они примерно равны.
Мысль "Если у нас есть недостатки, они есть и в Америке" это главный приём Путина.
В прошлом году государственные СМИ России говорили о нарушениях в американских выборах.
И занимались этим по очевидной причине.
Что Кремль хочет вложить в головы россиян?
В мире нет настоящей демократии.

Так они смогут сказать:

Никакой разницы".
- И мы ничуть не хуже их.

Такова официальная линия...
"Вы в дерьме, мы в дерьме.

Не ищите лучшего мира, потому что его не существует".
Это не только гнетущая мысль, но и черновое название всех российских романов.
Наверняка вы думаете, что "американские выборы подтасованы" - это обычный приём Путина.
Но в прошлом году появился американский кандидат в президенты, говорящий то же самое.
А если вы думаете, что этим дело ограничивается, представьте радость Путина когда президент Соединённых Штатов перенял его мысли о моральном равенстве.
- Путин - убийца.

У нас много убийц.

Вы думаете, наша страна так уж невинна?
Сомневаюсь, что среди членов правительства Америки есть убийцы.
Мы тоже натворили немало дел.
Твою же мать.
В этот момент он мог больше смахивать на Путина только надев грёбаный спортивный костюм за три тысячи долларов.
По сути, Трамп продвигает идеи Путина.
Кто знает, почему он так себя ведёт.
Может его заставили.

Но если президент Соединённых Штатов не отстаивает интересы нашей страны, то начну я.
Америка и Россия ни хера не одинаковые.
Не поймите меня превратно:

В принципе, именно так можно назвать нашу передачу.
Но подождите.

В наших выборах были недочёты, но никаких подтасовок.
Реализация прав человека далека от идеала, но несравнима с Россией Путина.
И наша пресса свободна на ту малость, чтобы я на постоянной основе мог делать так.
Дональд Трамп, самая богатая геморроидальная шишка Америки.
Ходячий лесной пожар.
Римский пожар в человеческом обличье.
Плохо сидящий костюм на трусливом цыплёнке, спешащем на жёрдочку.
Оживший логотип "Твиттера".
Оживший "Цирковой Арахисик".
Расистская кукла вуду из отрыгнутой кошачьей шерсти.
Клоун из сморщившейся крайней плоти и сахарной ваты.
Перевёрнутая кукурузная ириска в парике из старых бинтов.
Пластиковый пакет с чизбургерами и пряжками с конфедератским флагом.
Забытый багаж, покрытый "Сырёнком".
Почка, упавшая на пол парикмахерской.
По сути, мы видим ситуацию, когда книга "Тайна" попала не в те руки.
Да, из меня хлестала желчь.
И, к его чести, Трамп меня не убил.
Пока что.

Трамп уже многое дал Путину, сам того не понимая, но Путин хочет большего.
По словам экспертов, Путин хочет снять американские санкции заставить нас поддержать сирийский режим Ассада ослабить НАТО и признать захват Крыма.
Всё это идёт вразрез с американскими интересами и ценностями.
Но если присмотреться, существует реальная опасность что Трамп пожертвует их частью или даже всеми в обмен на "налаживание отношений с Россией", что бы, нахер, это ни значило.
Поэтому кто-нибудь должен быстрее достучаться до Трампа и объяснить ему всю серьёзность налаженных отношений с Путиным.
К сожалению, наш катетерный ковбой не успеет за 30 секунд.
Поэтому мы соорудили краткое объяснение, которое засядет в голове Трампа в максимально цепляющей форме:

Такой, как Путин вроде силён.
Но думая так будешь не прав.
Такому, как Путин явно везёт.
Журналисты все мрут, он бабки гребёт.
Такой, как Путин ждёт только власть.
Запись создаст - твой душ золотой.
Это видеть мы не хотим...
Оранжевый лик, покрытый мочой.
А критику Джону лучше бежать.
Тебя он найдёт, на машину насрёт.
Тихо, тихо, тихо!

Не надо срать на мою машину.

Возможно, самая дикая часть сегодняшнего выпуска.
Пожалуйста, не сри на мою машину.

Извините, вы объясняли президенту про Путина.

Опасен Путин, жесток и умён.
Но станешь тупить - придёт нам конец.
Такой, как Путин очень плохой.
Если не понял сам, ты тупейший осёл.
Вот и всё.

Увидимся на следующей неделе.

перевод: hvblack