# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня зовут Барри Аллен, и я самый быстрый человек на земле.
Для всего мира, я обычный судмедэксперт, но в тайне, с помощью моих друзей из С.Т.А.Р. Лабс, я борюсь с преступностью и ищу таких же мета-людей, как я.
После победы над Зумом и спасением мультивселенной, я вернулся назад во времени и создал альтернативную временную линию, Флэшпоинт.
Я восстановил временную линию, но некоторые вещи изменились.
Я принес новые угрозы нашему миру, и я единственный, кто достаточно быстр, чтобы их остановить.
Я

Сейчас нам стоит подумать о возвращении на нашу Землю.
Мы и так пробыли здесь достаточно долго.
Есть огромное количество версий Гаррисона Уэллса в мультивселенной.
Вам он нужен?

Уэллс с чувством юмора.
- Гаррисон.

Долой старое, вперед с новым.
Что ты здесь делаешь?
Джулиан Альберт, специалист по Мета-людям.
Я не доверяю тебе, и мне не нравится то, чему я не могу доверять.
Как я вообще умудрялся работать с этим парнем весь минувший год?
Ты постоянно это твердишь.
Не хочешь сегодня поужинать?
У меня сегодня ночь кино с моими детьми.
В следующий раз?
Ты единственная, кто не пострадал от моих перемещений во времени.
Ты ведь в курсе, что не обязан этим заниматься каждое утро, да?
Да ладно, это меньшее, что я могу сделать.
Я люблю Джо, но в какой-то момент человек нуждается в личном пространстве, и пока я не найду себе личное пространство, буду занимать твое.
В знак моей признательности, два яйца, бекон, тосты...
Не помню, ты любишь с маслом или нет?
Барри, иногда человек просто хочет хлеб с маслом.
Ладно, прости.

Да, нет, ты прав...
Слушай, не перегибай, ладно?
Мне нравится, что ты здесь.

Не уверен, могут ли этим похвастаться другие гости.
Уэллс?
"Пожалуйста, зови меня Гарри"
Он тебе не нравится?
Не то, чтобы он мне не нравился.
Просто... то, что он говорит, что-то в нем такое есть.
Я не знаю, что это.
Чувак, он здесь всего несколько дней, дай ему освоиться.
Знаю, у нас были проблемы с Уэллсами в прошлом, но ты не мог бы перестать не доверять каждому и дать ему шанс?
Понимаешь?

Верно.

Джо Ноулидж.
Я возьму это с собой.
- Ладно.

Да.

Нет.

Сегодня я сам доберусь.
Ладно, круто.

Чем могу помочь?
Я здесь, чтобы встретиться с доктором Тангейзер.
Вам назначено?
Нет, но я уверена, она будет рада встретиться со мной.
Просто передайте ей, что Кейтлин Сноу здесь.
Доктор Тангейзер - очень занятая женщина.
Уверена, вы понимаете.
Я ценю ваше усердие, Джеки, но Кейтлин всегда здесь рады, даже если она не звонит сперва.
Рада тебя видеть, мама.
Что привело тебя сюда?
Я ведь не забыла о твоем Дне Рождения, правда?
Я уверена, что отослала открытку.
Да... в Апреле.
Спасибо.
Слушай, я причитала твою новую книгу о крио-медицине, и думаю, ты могла бы мне кое в чем помочь.
Я не думала, что у вас есть литература в С.Т.А.Р. Лабс.
Это ведь все еще так называется, верно?
Да, у меня есть пациент, которому пригодилась бы твоя помощь.
Ну, ты могла бы отправить мне досье, и я была бы счастлива взглянуть на него, когда будет возможность, но сейчас у меня собрание акционеров,
- к которому нужно подготовиться и...

Пациент - это я.
Отмени мои встречи, и пусть Найджел встретит меня в био-лаборатории.
У нас есть работа.
Роскошный день.
Нет, на этой Земле, я полагаю, вы говорите...
- Доброе утро.

Не так ли?

Музыка на этой Земле так цепляет, не каламбур.
Пожалуйста, угощайтесь.
Я нахожу, что команда работает лучше, когда она сытая и отдохнувшая.
Это кофе тоже для нас?
Так точно, мисс Уэст.
Я прочитал прошлой ночью всю информацию о вас.
Много информации для изучения, но давайте посмотрим, как я справился.
Латте с обезжиренным молоком.
- Хорошо.

И холодный американо с двумя, нет,
- тремя порциями эспрессо.

Это случилось, Уолтер.
- Уолли.

Теперь, мой быстроногий друг, тебе лучше ограничить кофеин.
Наверное, это к лучшему.
Сан-Франциско.
Я "приготовил" французский кофе с добавлением сливок.
- Спасибо большое.

Знаете, на моей Земле, урожаи кофе были уничтожены фитофторозом?
Я имею ввиду, это еще одна причина, по которой лучше остаться на этой Земле, ради кофе.
Да, если ты останешься.
Если я останусь.

Я предлагаю серию командных упражнений.
Я спрятал несколько подсказок, по всему зданию.
Я предлагаю разбиться на две команды, и вы сможете выбрать партнера, вы...
Ладно, ладно.
Я должен остановить тебя, Гарри, но я не чувствую этого.
Это кофе, не так ли?

Нет, это не кофе.

Наше доверие не то, что ты можешь построить на играх.
- Ясно?

Это что-то, что возвращается три года.
Это что-то, что было выковано в огне, что-то литературное, возможно, ты просто должен сделать шаг назад и наблюдать, смотреть, что мы делаем здесь, как мы работаем.
Отличное примечание.

Кстати, где Кейтлин?

- Да.

Ладно, да, знаешь, мы поговорили и она...
Что?
Отошла назад и выпила тройной латте, она оставила тебе сообщение, так что я собираюсь...
Да, позволь воспроизвести его.
Это не так, как на моей Земле.
Это другое...
Вот.
Привет, это я.
У меня есть дела, о которых я должна позаботиться.
Мне нужно уехать на пару дней.
Посмотрим, сможете ли вы справиться без меня.
Убедитесь, что Циско не тронет мои карманные пиццы.
На них не было написано.
Ладно, знаете что, ребята?
Я должен идти на работу.

Да.

- Ага, пошли.

Знаете, сделаем командные упражнения как-нибудь в другой раз, я спрячу подсказки в здании.
Круто.

"До следующего общения".
- Хорошо, увидимся позже.

Так странно.
Пошли.
Извините, я опоздал.
Я встретил кое-кого и...
Вы можете добавить опоздание в список, капитан.
Аллен, до меня дошли сведения, что вы даете себе несанкционированный доступ к файлам ваших коллег.
Простите?
Наряду со множествами нарушений, частыми отлучками, исчезновениями на протяжении целого дня, прерывания телефонных звонков, гостей в лаборатории.
Список довольно обширный, капитан.
Извините, при всем уважении, я выполняю здесь мою работу.
Ты выполняешь свою работу хорошо, Аллен.
Не ставь себя под угрозу, думая, что правила не распространяются на тебя.
Понятно?
Да, сэр.
Простите, капитан, это все?
Сэр, я задокументировал восемь различных...
Девять.
Девять различных нарушений правил и он получает пятнадцати секундный разговор?
Должно быть приятно.
Мы закончили.

Капитан.
Ты действительно такой сплетник?
- Это низшая лига, чувак.

С моей стороны глупо было думать. что правил придерживается золотой парниша из криминалистической лаборатории полиции Централ Сити.
Детектив.
- Это просто невероятно.

Я хотел бы, чтобы вы взаимодействовали чуть меньше, чем масло и вода и чуть больше, чем масло и уксус.
Вы, парни, грызете друг другу глотку на протяжении всего года.
Так все и происходит.
Но с моей стороны, это происходит всего две недели.
Так ты хочешь сказать, что две недели назад ты не был врагом Джулиана?
Я хочу сказать, что две недели назад
Джулиана вообще не было.
Из-за твоего Флэшпоинта.
Я знаю, что это из-за Флэшпоинта.
Циско.
Привет, что-то важное?
Не знаю, 30 толчков в городе в приложении о мета-людях считается?
- Что мы ищем?

Движение транспорта в радиусе десяти блоков неожиданно прекратилось, поэтому мы действуем в слепую, и эти проявления есть на всей карте.
Ладно, что же, есть только один способ увидеть, что происходит.

Большая часть вибраций пришла из гавани.
Ладно, я здесь.

Ты должен находится в самом центре, Барри.
Что это?
Это... монстр?
Ребята, вы меня слышите?
В Централ Сити монстр.
О чем именно идет речь?
Он размером с Яо Мин или Андре Гигант?
Нет, это как настоящий монстр.
- Кто такое сотворил?

Спутник С.Т.А.Р. Лабс, покажи мне что-то.
Ты видел что-то подобное на Земле-19?
Ты хотел, чтобы я наблюдал.

Айрис, что ты здесь делаешь?
Работаю над историей, и когда я проверяла в последний раз, тебе не нужна была супер-скорость и красный костюм, чтобы помогать людям.
Хорошо, уходи отсюда.
Я попытаюсь остановить это.
Скорее, скорее, скорее.
Циско, куда оно пошло?
Я не могу отследить это, если не вижу.
Знаешь, что ты можешь сделать?

Мои уши?
Что это за звук?
Это сигнализация машины; я могу использовать сигнализации машин, чтобы узнать маршрут, по которому двигается монстр.
Мы нашли его.

Я его потерял.
Да, я тоже.
- Я не понимаю.

Каждый мета-человек, с которым мы сталкивались, был именно мета-человеком, тогда откуда взялось это?
Я не знаю, откуда оно пришло, мужик.
Я просто... оно просто исчезло.
Это все, что я знаю.

Да, но судя по личному опыту, вещи всегда не такие, какими кажутся.
- Что?

Должна быть причина, что это чертова штуковина просто так исчезла.
Возможно, в этой чертовой штуковине есть что-то типа маскировки.
Хорошая идея, но сейчас я бы обратил больше внимания на то, "Как мы можем ее остановить?"
Да, вполне очевидно.
- Просто как?

У нас нет лассо для магических монстров.
Но ты знаешь, что мы можем...
Простите, я забыл.

Нет, Гарри, пожалуйста.
Сейчас мы открыты для любых идей.
На моей Земле у нас есть веревки из углеродного волокна.
Они очень легкие, но достаточно крепкие, чтобы тянуть корабль, мы могли бы словить его этим.
Правильно?

- Ладно, я думаю, что это...

Думаю, стоит попробовать, мы можем испробовать это в моей мастерской.
Да.

Да.

Я видел, как взорвался трансформатор, когда это прошло мимо него.
- Это странно.

Монстр даже пальцем к нему не прикоснулся.
Он взорвался до того, как оно подошло к нему.
Чем-то напоминает мне фильмы Хичкока, где статист прикрывает уши до того, как пистолет выстрелит.
На вашей Земле есть Хичкок?
Ох, удивительно.
"Убийство на Титанике"!
"Кто это сделал?

Должно быть, у монстра связь с электрическим импульсом.
Я могу как-то взглянуть на тот трансформатор?
Нет.

Джулиан.

Этот тот парень из криминалистического отдела, который тебе не нравится, да?
Я имею ввиду...
Да, все в порядке.
Он молодец.
Прости, холодные руки.
Я даже не заметила.
Кстати, я Найджел.
Рада познакомиться.
Мы поможем тебе с этим разобраться, Кейтлин.
Давай отведем тебя в лабораторию.
Что это?
Это то, что поможет проверить то, как твои возможности влияют на молекулярный уровень.
Этот стержень изготовлен из чистого вольфрама, и он нагревается до температуры больше 2000 градусов по Цельсию.
Я хочу, чтобы ты его охладила, и когда мы выясним, как ты это делаешь, мы сможем найти лучший способ помочь тебе.
Это лучшее, что мы можем сделать за такое короткое время.
Значит, вот где ты была на протяжении последнего часа.
Я должна была изменить свой график на этот день, Кейтлин.
Многое здесь заслуживает моего внимания.
Я помню.
Когда будешь готова.
Не сдерживайся.
Привет, Джулиан.
Ты это видел?
Все так плохо, что теперь мета-люди разрушают город.
Теперь нам нужно беспокоится и об этом.
Есть ли смысл спрашивать, где ты был последний час?
Или я должен предположить, что правила все еще к тебе не относятся?
Я был... я...
Да, отлично.
Послушай, мужик, я знаю, что... ты и я, мы начали не с того.
Мы никогда не пробовали найти правильный путь и я это понимаю.
Это, вероятно, моя вина, но я просто...
Я не хочу, чтобы все и дальше было так, понимаешь?
Я бы... хотел, чтобы все поменялось.
Это забавно, потому что я помню, как ты говорил мне что-то похожее до того, как украл дело прямо перед моим носом.
Ты вообще понимаешь, каково это, работать с кем-то плечом к плечу с кем-то, кто практически не берет во внимания правила.
Ты можешь очень хорошо портить мою работу.
Именно поэтому я хочу учиться у тебя.
Не понял.
Просто, знаешь, когда я читаю твои отчеты, понимаю, что твои методы сбора доказательств намного лучше моих.
Продолжай.
Не знаю.

Что скажешь?
Прости.
А что, если бы я ушел из лаборатории?
Я мог бы перебраться в складское помещение этажом ниже, так что, если ты позволишь немного понаблюдать за твоей работой, лаборатория твоя.
Лаборатория - моя?
Хорошо.

Но не задерживай меня.
- Не буду.

Как долго ты обладаешь этими способностями?
Начали проявляться несколько месяцев назад, я полагаю, что получила их когда взорвался ускоритель частиц, также, как все остальные мета-люди.
Ты рассказывала кому-нибудь об этом?
Только тебе.
Говорила же, что тебе не стоит устраиваться в С.Т.А.Р. Лабс.
Могла бы остаться здесь, иметь доступ к первоклассному оборудованию.
И вся моя работа была бы в тени твоей репутации.
Конечно, мать нужна тебе только когда ты в беде.
Как я должна понимать это?
Ох, брось, дорогая.
Ты сбежала в Централ Сити чтобы играть в ученых с этим мошенником.
Я пыталась прославиться самостоятельно.
За три года я не услышала от тебе и слова, пока не случилась беда - и ты сразу примчалась сюда и ждешь, что мамочка бросит все свои дела и попытается решить твои проблемы.
Ты понятия не имеешь, через что я прошла..
Доктор Тангейзер, взгляните на это.
Она поглотила всю энергию?
Как?
Я пока что не уверен, но если мы выясним, это может изменить все, над чем мы работаем.
И тогда Флэш - мой Флэш, опять же, не ваш.
У нас был план собрать всех оставшихся мета-людей в одном месте для финальной битвы.
Они назвали это: "Мировая Война М".

Две противостоящие стороны собрались на стадионе.
Напряжение возрастало.

Это было похоже на фильм, в котором гладиатор ведет гладиаторов.
Как же он назывался?
"Гладиатор".
Так намного лучше, на моей Земле он назывался "Потные мужики", и я не стал смотреть.
Итак, две противоборствующие силы сошлись в битве, и когда это произошло...
- Мне нужен перерыв.

- Возьмем перерыв.

Да, иди.

Вступление второй главы.
Все идет по плану.

Никого, похоже, не интересует, почему я здесь.
Мне нужно было дать отчет свидетеля о нападении, и я подумала, что мы могли бы пообедать вместе.
Да, здорово.

- Давай.

Как дела с Джулианом?
О боже, каждый раз, когда я пытаюсь узнать его получше, он делает что-нибудь, из-за чего это становится невероятно сложным.
Все, что мне удалось узнать, так это то, что он не любит мета-людей почти также, как не любит меня.
Может, тебе стоит попробовать посмотреть на это с его точки зрения.
У него может быть причина не любить вас, о которой ты даже не догадываешься.
Ты только что атаковала меня, используя Джоизм?
Ну, иногда он бывает прав.

- Ага.

Он отмазался от свидания с ней.
Я видел, как он занимался тем же на прошлой неделе.
Не знаю.

Нет, в его.
Когда я спросила о ней, он велел мне отстать от него.
А ведь ты не можешь просто взять и оставить его в покое, не так ли?
Нет.

Смотри кто это.
Похоже, у меня появилась возможность взглянуть на все с точки зрения Джулиана...
Прямо сейчас.
Прости за обед.

Увидимся позже.

Если ты не перестанешь извиваться, я никогда не найду вену.
Что именно ты сейчас проверяешь?
Любые признаки полиморфизма, которые помогут нам понять, как у тебя возникает эта способность поглощать такое количество молекулярной энергии для создания ледяных оболочек.
Ты же понимаешь, что все я это уже проверяла?
Тогда смысл был приходить ко мне?
Серьезно, мам?
Я в ужасе от того, чем становлюсь.
А ты даже ни разу не спросила, как я себя чувствую.
Я стараюсь обходиться без эмоций.
Поверь мне, это для твоей же пользы, ровно как и для моей.
Да, ведь это твоя особенность, так?
Холод.

После чего?
После того, как папа умер.
Я сделала все ,что было в моих силах, чтобы спасти твоего отца.
Да, и в то же время ты потеряла дочь.
Это ты ушла, Кейтлин.
Потому что должна была!
Ты осознаешь, что больше никогда не вела себя, как моя мать, после того, как папа заболел?
Ты даже на меня смотреть не могла!
Я... я не могла справиться с болью.
Моя работа пронесла меня через это.
Когда так вот кого-то теряешь...
Ты не представляешь, что это.
Вообще-то, представляю.
Мой муж умер около года назад.
Мне жаль.
Что у тебя?
Я сказал добраться быстрее, но это... быстрее, чем я ожидал.
А, нет, ну, это просто... чокнутый таксист.
Ну, судя по взрыву и повреждениям изоляции можно сказать, что все это вызвал скачок напряжения.
То есть, это совпадение?
Чрезвычайно маловероятно.

Хоть кто-то в этом городе должен сделать что-нибудь с этими мета.
В смысле?
У нас есть целый отдел полиции, который над этим работает.
Нет, у вас есть Флэш.
Так дело не только в плохих мета.
Ты их всех не перевариваешь.
Я имею в виду, что из-за него весь департамент полиции впал в апатию - зачем что-то делать, если
Флэш в конечном итоге все равно спасет день?
Ломать правила - это как ты, в некотором роде:
моментальная дилемма, и вот ты ленивый, безответственный.
Класс.

Вообще, мне кажется, что Флэш - источник воодушевления для этого города.
Что он дает надежду.
Да уж, вот и еще одна из многих вещей в которой у нас разногласия, Аллен.
Что?

Шаблон.
Передвижения этого создания сначала выглядели рандомными, но они производились лишь в установленной области.
Будто ограничены невидимым забором.
Камеры отключились, так?
Может, все это время кто-то наблюдал или контролировал, и ему надо было держать это в поле своего зрения?
Ограничивая движения монстра до видимой им области.
Это имеет смысл.
Может, где-то в твоей голове и завалялся мозг, Аллен.
Диспетчер, это судмедэксперт.
Запрашиваю немедленную подмогу.
Монстр был замечен в районе гавани.
- Может, нам нужно разделиться?

Да, но мы должны что-то сделать!
Не волнуйся, я четыре года служил в армии.
Да пусть так, но с каких пор судмедэксперты носят пистолеты?
С тех пор, как в нашем городе появился монстр.
Ладно, Джул...
Спасибо.
Уходишь?
Да.
У нас с матерью... сложные отношения.
Мы можем помочь.
Мне не требуется ваша помощь с наукой.
Все это я могу и сама сделать.
Я пришла сюда, чтобы получить кое-что от моей матери, но понимаю, что она никогда мне этого не даст.
Что ты делаешь?
Прости, Фрости, но ты никуда не пойдешь.
Выпусти меня!
Открой двери.
Я сказал нет!
Мне осточертело работать день за днем, ночь за ночью, только для того, чтобы моя работа удовлетворила твою мать!
Но с информацией, которую я смогу от тебя получить, я смогу наконец-то убраться отсюда.
Поэтому ты останешься здесь, пока я не получу то, что мне нужно.
Ты не будешь проводить надо мной тесты.
Нет, буду.
Нет, Найджел!
Не будешь ни сейчас, ни когда-либо еще.
Стой, отпусти, отпусти!
Кейтлин, не делай этого!
Это не ты!
Ты ничего не знаешь обо мне, мама.
Я... я знаю, что не была прилежной матерью, и мне за многое нужно извиняться, но я знаю, что не воспитывала убийцу.
Чего бы это не стоило - мне жаль.
Это стоило многого.
Теперь иди.
- А что с ним...

Никто никогда об этом не узнает, обещаю.
- Спасибо.

Каждый раз, когда монстр был замечен, взрывались многие трансформаторы.
Так что это определенно подпитывается электричеством.
Да, и я отметил все улицы, где его видели.
Никогда не выходил из радиуса в 10 кварталов.
Это именно то, о чем я говорил.
Некоторым мета была дарована эта удивительная сила, и это - самое лучшее, что они могли с этим сделать - терроризировать город.
Это... жалко.
Почему ты так сильно ненавидишь мета-людей?
Если ты полагаешь, что вот сейчас я расколюсь и скажу, что один такой убил моих родителей, и это - причина, по которой я должен этим заниматься, то закатай губу, хорошо?
Мне не нужна глубоко личная причина, чтобы ненавидеть мета, Аллен.
Все, чего было достаточно, - это видеть, как люди трансформировались, получали эти невероятные способности, и просто растрачивали их.
Грабили банки, причиняли вред людям, распространяли страх.
Это... это не только преступление.
Это просто бесполезное расточительство.
Ты можешь себе представить, каково это - иметь подобные силы?
Я бы помогал людям.
Делал бы мир лучше.
Но, похоже, я не был в числе горстки избранных, да?
В этом дело?
Ты их не перевариваешь потому, что не был избран?
Прости, я просто имею в виду, что быть мета-человеком наверняка непросто.
Когда твоя жизнь, их жизнь меняется так, как никто из нас и представить себе не может.
Приходиться приспосабливаться.
Точно.

Ну, нет.

Наша с тобой договоренность о стажировке подошла к концу.
Как скажешь.
-Трансформаторы - ключ ко всему.

Каждый раз, как монстр появляется,
- в окрестностях происходит взрыв.

Сигнализации машин тоже сходят с ума.
Сигнализации, трансформаторы.

Мы доберемся до сути, ребята.

Надо просто продолжать пытаться.
Может, кто-то ворует электричество из трансформаторов и использует эту энергию для создания монстра.
Энергия - да, точно.

Ты прямо...ты прямо с языка сорвал, Сан Франциско.
Видишь ли, этого не может быть, Гарри.
- Не может быть

- сильный поток электричества.

Если только это не был рассеянный поток энергии или что-то похожее на переносную вышку Тесла.
Переносная энергия.
- Вышка.

Отлично.

Между прочим, на моей Земле мы называем это - проблема решена.
Я пойду за кофе.
На моей Земле кофе было уничтожено
- подчистую фитофторозом.

Можешь себе представить?
Он ведь толком ничего не сделал, так ведь?
Спасибо.
Я не сразу это понял, но он ведь просто пересказывал то, что говорили мы, перефразируя.
Нет, он подал идею о веревке.
Обратный воздействие.
Он сделал вид, что подал идею о веревке, но он даже не сказал как использовать ее.
Мы не позволим снова застать себя врасплох.
Тебе следует его просканировать.
С удовольствием.
Привет, малышка.
Ты последнее время зачастила сюда.
В городе много перепуганных людей из-за этого монстра разгуливающего по окрестностям.
Мы разберемся с ним.

Да?

Нет.
Ну что ж, стоило попытаться.
Пап, ты ведь знаешь что у нас с Уолли все в порядке, так?
Что это значит?
Мы просто не хотим, чтобы ты себе в чем-то отказывал из-за нас.
Знаешь, мы хотим, чтобы ты.. нашел кого-нибудь.
Я не собираюсь с тобой это обсуждать.
Пап, ты нравишься тому окружному прокурору.
Тебе стоит сходить с ней куда-нибудь.
Айрис, мне не нужна любовная помощь.
У меня есть работа.
Есть ты и Барри, Уолли.

Я знаю, пап, и все замечательно..
Теперь, когда у меня развиваются отношения с кем-то, я хочу того же для тебя.
Джо?

Скажи им быть во всеоружии.
Мне стоит вернуться в С.Т.А.Р. Лабс.
- Что такое?

Если есть хоть шанс, что 40-футовый монстр нанесет еще один удар, то это будет место скопления людей.
На второй улице.
Давайте покончим с этим.
Я это и намерен сделать, детектив.
- Куда он ушел?

Он мне не нужен.
Что это значит?

Да брось, ты не можешь просто так копаться а его вещах, это не..
Я не копаюсь в его вещах.
Видишь - то о чем я и говорил.
Что это такое?
Как мне кажется, я завоевал доверие почти всей команды, за исключением Циско.
Это мои вещи.
Что ты делаешь?
Что ты делаешь?
- Что?

Мы знаем, ты что-то скрываешь.
Вы уже обожглись, дважды..
из-за человека с таким же лицом.
Я представляю, что сложно довериться после такого.
- Думаешь?

Включи.. послушай остальное.
Я прочитал его журнал.
Я не нашел ничего, что могло бы мне помочь понять, почему Франциско так настроен против меня, но я намерен изменить его мнение о Гаррисоне Уэллсе, чтобы мы могли восстановить дружеские отношения друг с другом.
Получится замечательное дополнение о взаимоотношениях с Циско к моему рассказу.
Что?
Какой рассказ?
Рассказ.
Я пишу рассказ
"Сказки Гарри Уэллса".
Хитро, я знаю.
Подожди, ты одновременно и ученый и писатель?
- Да.

Спасибо, так и есть.
Я и ученый, и писатель;
Я работаю в С.Т.А.Р. Лабс, и одновременно являюсь втором научного романа.
Это моя ниша.

И я подумал:" Что может быть лучше, чем побывать на другой земле и написать еще одну книгу о моих приключениях здесь?"
Почему ты нам сразу это не сказал?
Я думаю это не так уж важно а еще, я не думал что вы, ребята, будете шариться в моих вещах.
Все так как есть.
Я ученый и писатель.
Как вы думаете, сможете доверять мне сейчас, или это не то что есть у вас на земле?
Доверять?
Ты напугаешь и черта из..
Доверять кому?
Дополнение.
Монстр.

- Монстр?

Я объясню наверху.
Ладно, я буду стоять тут.
Идем, ты нам нужен.
Все в порядке, ребята, я тут.
Говори нам обо всем что ты видишь прямо сейчас.
Хаос.
И монстра.
Итак, каков план?
Отличный вопрос, мисс Уэст.
Мы только что вплели в трос карбон, но поправьте меня, если я не прав, мы никогда толком не обсуждали как он будет использовать эту веревку, не так ли?
Народ.
Барри, мы сделаем как в "Империи"
"Империю Солнца", Барри.
-Что? "Империя наносит ответный удар"

"Империя наносит ответный удар", Барри
Просто урони его так же, как АТ-АТ
Как АТ-АТ
"Чем больше шкаф, тем громче падает".
Даже я видела "Империю".
- Мне это нравится.

Итак, за дело.
Всегда хотел стать джедаем.
Народ?

Это голограмма.
Это объясняет все... ограничение в передвижениях в десять кварталов, трансформаторы.
Он требует слишком много энергии на отрисовку.
Постой, полиция послала туда снайперов.
Если оно не реально...
Значит пули будут проходить насквозь.
Ребят, монстр исчез.

Спокойно, дай мне секунду, Бар.
У нас нет этой секунды.
Триангулируй сигнал перед тем как направить.
Так мы сможем разрушить его прежде чем кто то пострадает.
Хорошо, давайте сделаем это сейчас.
Просто триангулируй.
Компьютер не может.
- Что?

О мой Бог.

Что?
Ты не настоящий
-Что?
Все это время он действовал так, как будто хочет помочь нам, но это не так, потому то сейчас он не знает как?
Сейчас?

Ребята, какой путь?
- Уйди с...

Найди его.

Вижу цель.
Огонь по готовности.
Стоять!
Прекратите стрелять, это голограмма!
Отставить огонь!

Голограмма?

Детектив Уэст, где Джулиан?
Он был здесь!
Циско, мне нужны координаты.
Строение Гамильтона, 25 этаж.
Там энергии больше чем в любых других зданиях вместе взятых.
Просматриваются все направления атаки.
Вот где он.
Я сказал, руки кверху!
Полиция!

Отойди от техники!
Повторяю, руки кверху!
Да ты ведь совсем ребенок.
Да, ребенок, которого ты только что чуть не пристрелил.
Ты заплатишь мне за это, приятель.

Я так не думаю, парень.

Флеш, постой.
Спасибо.
Пожалуйста.
Ты вообще представляешь сколько ни в чем неповинных людей могло пострадать, или еще того хуже?
Что тебя натолкнуло на такое?
Мне просто тоже захотелось почувствовать себя влиятельным.
Ну и как, получилось?

Да.

Просто, в моей школе все издеваются надо мной, каждый день.
Я там чудак.
И у меня уже нет сил постоянно жить в страхе.
Мне хотелось, чтобы и другие почувствовали тоже, что и я.
Послушай, я знаю в твоем возрасте иногда бывает очень тяжело.
Но, поверь мне, все проходит и становится легче.
И что же теперь?
За свои действия тебе придется держать серьезный ответ и тебе просто придется с этим смириться,
но, послушай, ты молод.
Но ты можешь все изменить.
Ладно, пошли.
Ты был назван Предпринимателем десятилетия журналом "Технология"
- Да, правильно.

- Все правда.

Ты с трудом можешь включить компьютер.
Любая идея состоит из двух частей.
А именно начало и осуществление.
Я предоставлял первое.
То есть ты в своем роде генератор идей?
Да, я конечно же не знал как их воплотить в жизнь.
Я - человек-идея.
Так ты не решил ту криптограмму, которую мы тебе отправили?
Нет, с этим мне помог коллега по С.Т.А.Р. Лабс на моей Земле.
Я - лицо компании.
Что-то вроде музы.
Тогда меня и разоблачили.
Люди полагали, что я кто-то кем я не являюсь на самом деле.
Вообщем, для меня все было кончено.
Но потом я получил отправленный вами сигнал.
Коллега передал мне ваше сообщение.
И я понял, что для меня это возможность отправиться на эту Землю, чтобы написать книгу.
Столько планет во вселенной, а нас угораздило остановить свой выбор на единственном Уэллсе, который понятия не имеет что такое наука.
Ты прав.
Я не был до конца честен с вами..
со всеми вами.
Я очень сожалею об этом.
Но позвольте задать вопрос.
Разве никто из вас не скрывал правды, только потому что верил, что это для общего блага.
По мне так ты просто жулик.
Да.
Разве жулик подсказал бы Сан-Франциско как выследить зверя с помощью автосигнализации?
Разве мошенник рассказал бы как скрутить веревку из углеродного волокна?
Я все это придумал!
Все получилось, только благодаря моим рекомендациям.
Вот что значит "идеи"!
Народ, вам нужна муза!
И я могу быть вашей музой.
А как насчет того, что ты остановил всех мета на своей Земле?
Я скорее был в качестве советника, но все же принимал участие.
Я помнил как мы..
это ведь что-то, так?
Позвольте предложить вам такой сценарий.
Вы сталкиваетесь с чем-то, с угрозой, какой еще не бывало.
Вы не знаете, что предпринять.

Здесь на передний план выхожу я.
Позвольте доказать вам, что я могу быть полезным.
Если провалюсь, то я "шууух" на свою Землю, ну а если все получится, я не только искуплю свою вину, но и..
сделаю что-то хорошее со своей жизнью.
Знаешь, тебе повезло, что мы тут хорошо относимся ко вторым шансам, поэтому, думаю, ты можешь..не знаю..
остаться на несколько недель, показать нам что ты можешь, но если не получится, "шуух", обратно на свою Землю.
Спасибо.
Больше никаких повторений.
Даю слово.
Вот именно этого..больше не надо.
- Ладно, Гарри

Где ты была?
Навещала свою мать.
Свою мать?
Ничего себе.

Надеялась, что мы сможем разрешить некоторые наши разногласия.
И думаю, мы теперь на правильном пути.
Когда дело касается семьи, нужно приложить все усилия, потому что может настать день, когда ты уже ничего не сможешь сделать.
Рад, что ты вернулась.
Здесь мой дом.
Я сегодня чуть не убил ребенка.
Монстр, которого мы пытались выследить, оказалось, что это всего лишь голограмма, которой управлял 15-летний парень.
Флеш спас положение.
И он спас меня от того, о чем я..
Я слышал об этом.
Знаешь, что самое обидное?
Тот парень, он вел себя так только потому, что был напуган, понимаешь?
Он хочет, чтобы все были напуганы и бежали от чудовища а он будет чувствовать себя могущественным.
Мне знакомо это чувство.
В смысле?
Я родился в достаточно богатой семье..
в Англии.
Множество поколений, владеющих деньгами, чтущих традиции - короче, сплошная чепуха.
И я был наследником.

Мне уготовано было все унаследовать.
Но я был белой вороной... кому интереснее было копаться в саду и коллекционировать разные виды насекомых..
чем учиться как завязывать
Виндзорский узел или какую вилку первую брать во время обеда.
Да.

Понимаешь?
Я приехал сюда сделать то, от чего даже они не смогли бы заставить меня отказаться:
стать ученым - стать великим ученым.
И в тот момент, когда я наконец стал чего-то добиваться мир неожиданно изменился.
Мета-люди.
Я ничего не знаю о мета-людях.
Я понятия не имею как они говорят.

И я не имею никакого представления о том, как остановить их, поэтому .. оказался бесполезным.
Кажется, это и есть тот монстр, от которого я теперь бегу:
чувство бессилия.
Да, я чувствую то же самое в последнее время, Джулиан.
Я потерял маму, когда был ребенком.
Недавно потерял и отца.
Это страшный мир.

Доверие предается.

Но изменения - это не так уж и плохо, как думаешь?
Они могут привнести новый опыт, возможности, людей.
Можно относиться к ним как к потенциальному врагу или как к новому другу.
Просто поверь, что все будет хорошо.
Да, может ты и прав.
Можешь остановиться.
Ты можешь остаться.
Я ошибался насчет Флэша, поэтому мог ошибаться и насчет тебя.
Спокойной ночи, приятель.
Джулиан?
Не хочешь выпить?
Да, было бы неплохо.
Отлично.

Кейтлин, я пересмотрела все данные, которые мы собрали и, к сожалению, результаты неутешительные.
Химия твоего тела меняется так, что я не могу этого понять, но одно ясно точно.
Эти силы, чем чаще их использовать, тем труднее будет от них избавиться.
Прости меня, родная, но послушай меня.
Ты не должна использовать эти силы ни при каких обстоятельствах.
Внимание!

Переводчики: bzbz, MiliWilly, wallflower888, sam_win4ester alexandra05, Fukurou, iva10syatov, GreatInqisitor