# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Готэме...
О, нет.
Помогите!

Думают, она заснула за рулём.
Тормоза подрезаны!

И я знаю, кто это сделал.
Держись, Бутч.
Возможно, я в беде.

Почему это колье так важно?

- Что это?

- Надо валить отсюда.

Вы что, теперь пара?
- Нет.

Объявление о моей помолвке появится завтра в Вестнике, и там будет указана фамилия Марио.
То есть Фальконе?
Прекрасное место для предсвадебного ужина.
Мы очень благодарны.
И еда Роберто достойна моего пиара?
Вы шутите?
Ещё один буррата, и я не влезу в свадебное платье.
Не верится, что свадьба уже через 2 дня.
Вы уже определились, где проведёте медовый месяц?
Нет.

Такая суматоха, не хотела никого бросать в беде.
Мне очень жаль капитана Барнса.
Он - хороший человек.
Всё, что он сделал, спровоцировано вирусом.
Самое страшное в том, что никто не знал.
- Никто не видел.

Оглядываясь назад, знаки были.
Прилив сил, перепады настроения...
Ничего, что он не мог бы скрыть.
Лаборатория, изучающая кровь Элис Тетч, разработала тест на выявление заражённых.
- Ты шутишь?

Скоро найдут лекарство.
- Ну как?

Не дождёмся завтрашнего вечера.
Ваш предсвадебный ужин будет фантастико.
Мы обо всём позаботимся.
Это честь, снова вас обслужить, дон Фальконе.
Дон Фальконе, прошу вас.

Хорошо.

Я люблю тебя.
И я тебя.
ГОТЭМ
Вы ничего не понимаете!
Моего друга взорвали.

Вы можете объяснить?
Есть разговор.
Все целы?
Только пара несильных ожогов.
Им повезло.
Есть идеи, кто мог это сделать?
Я себе нажил немало врагов.

- Но почему сейчас?

Лучшее время свести счёты и навредить моей семье.
Возможно.
А может, кто-то решил, что вы снова в деле?
- Нет.

Но это не значит, что я не стану реагировать.
Капитана полиции обвинили в убийстве и сослали в Аркхэм.
Последнее, что мне нужно - чтобы вы рвали Готэм в поисках мести.
Не я это начал.
Я докопаюсь до правды.
Даю слово.
У тебя один день.
Как члены пяти семей, вы прекрасно знаете, что после трагичного падения капитана Барнса люди напуганы.
Они будут ждать от нас стабильности.
Безопасности.
Итак...
Как вам пятидесятипроцентное повышение налога на защиту?
По-моему, многовато.
Что у нас тут?

- Моё приглашение затерялось?

Это собрание - для взрослых, так что я попрошу тебя выйти.
Краткий вопрос.
Как мне совершить самоубийство?
На него ты ответ получишь.
Табита и Бутч пропали.

Без понятия.
Я не видел Бутча после его летнего возрождения банды Красного Колпака.
Давай-ка сразу к делу.
Табита помогает Бутчу скрываться после твоей маленькой победы.
Теперь они - парочка.

Она не отмечается каждую ночь, как должна.

Думаешь, они у меня?
Очевидно.
Давай так.

Прошу прощения.
Видимо, они куда-то сбежали, не сообщив мне.
Любовь... заставляет людей творить безумства, верно?
У нас есть прошлое, у нас с тобой.
Но если ты снова наставишь на меня пушку,
Ольга будет отмывать твои мозги с пола.
Она - профи по пятнам.
Пока, Пинги.
Все вон!

Ты меня проверяешь?
Что?

Приходила Барбара Кин.

- И что?

Мне нужно справиться со своим горем по-своему.
Разумеется.

А ты не мог бы справиться с ним немного побыстрее?
Я завален сегодня.
Прошу прощения.

- О чём мы говорили?

Ах, да, как я вас нашёл.
Ну... это было несложно.
Впредь, желая исчезнуть, отдохни от своего любимого ресторана.
Твоя любовь к пармеджано - не государственная тайна.
Иди сюда.
Это плюс здоровая доза мидазолама в твоей еде, чтобы тебя вырубить, и сотня баксов твоему доставщику, которому, кстати, такое чувство, дают мало чаевых, Бутч.
Прости, что?
Ты пожалеешь!

Понадобятся.
Скажи Пингвину, что он трус!
Хочет моей смерти?

Это никак не связано с Пингвином.
И это ты... трус.
Убил невинную женщину.
Что?

Изабеллу.
Она была для меня всем, а ты забрал её у меня.
Да какого чёрта ты несёшь?
Хорошо, что ты трудный.
- Ты чего?

Если быть и.о. капитана такой стресс, то зачем?
Я здесь самый старший.
- А как же Татл?

Он застрелил кота.
- Специально?

Слушай, я не всегда соглашался с Барнсом, но он был хорошим капитаном.
Буду держать его кресло тёплым, пока не найдут лекарство от этого вируса.
Детектив Гордон.
В бомбе было ртутное реле и армейская взрывчатка.
Слишком круто для бандитов.
Это не всё.
Во взрывчатку добавили катализатор.
Температура горения в 10 раз выше стандарта Си-4.
Они не хотели, чтобы что-то осталось.
Я знаю лишь одного парня такого уровня.
Чокнутый бывший военный.

Вот наш парень.
Без обид, но я ношу значок не ради безопасности Фальконе.
- Дело не только в нём.

Если беспокоился, сказал бы ей не выходить за сына бывшего авторитета.
Полиция!
Мёртвый, но ещё тёплый.
Убийца только что ушёл.
Значит, заказчик Запала не хочет оставлять хвостов?
Похоже, он собирался уезжать.
Не рассчитывал на снисхождение заказчика.
Паковаться он умел, признаю.
Солдат остаётся солдатом.
Простыни не заправлены.
Сроки... места... снимки слежки...
Ничего не понимаю.
Что?
Цель - не Кармайн.
Пригнись!
Что происходит?
Цель - не Кармайн.
А ты.
Прошу вас.

Что это?
Фирменная фриттата Пенниворта.
Бескорковый пирог.
Это яйца, мисс.

И где ваша подруга?
В оранжерее.

Её вряд ли назовёшь девчонкой, так ведь?
Да.

Нет, простите, мисс.

Слишком долго, я уже не могу.
Простите, что именно вас не устраивает?
Изысканные блюда или огромная кровать с египетским бельём?
Ты не мог бы сказать слуге, что я прихожу-ухожу когда хочу?
Альфред прав.

Я живу в Готэме одна всю жизнь.
Я сама о себе забочусь.

Да.

И что это значит?
Ничего.
Они могли убить за ключ.
Надо узнать, почему.

Там ещё много книг.

Ты уже исключил, что может, это просто старый ключ?
Нет.
Я принесу вам завтрак, мисс.
Знаете, многим растениям лучше под прямыми лучами.
Выключите сигнализацию, чтобы я их вынесла?
Может, позже.
Не стоит вам бродить в саду одной.
Чувствуете запах?
Прошу прощения?
Вот здесь.
Что это?
Сочетание масел гвоздики, пажитника и тысячелистника.
- Прелестно.

Да.
А теперь вы кое-что мне скажете, хорошо?
Что угодно.
Как выключить сигнализацию?
Ничего не понимаю.
Кто-нибудь может желать тебе смерти?
- Ты же не серьёзно?

Нет, детектив.

И всё же, поменьше будь на виду.
Не высовывайся, пока я всё не выясню.
И как мне это сделать?

А завтра мы с Ли женимся.
- Ты хочешь отменить свадьбу.

Ты будешь в восторге.

- Сейчас не время для эго.

Откуда мне знать, что ты его найдёшь?
Или хотя бы попробуешь?
Доверься мне.
Тот, кто за этим стоит, не отступит, пока не закончит работу.
Если это правда, то неважно, куда мы ходим и что делаем.
Пока у меня на спине мишень,
Ли в опасности.
Приглядывай за Марио.
Не дай ему уйти.
- Что ты делаешь?

- Не смотри на него.

Не знаю, что-то не сходится.

Может, когда он узнает, что цель

- Приглядывай.

Привет, товарищ.
Товарищь - не русское слово.
- Да ладно, конечно, русское.

Расслабься.

- Хочу поговорить.

Слушай.
Я выросла в подобном доме.
Толпы народу приходят, уходят.
Слушают.
Невозможно не подслушать.
Красивое кольцо.
Да!

На тебе будет смотреться баснословно.
Мистер Пингвин хорошо со мной обращается.
У меня к нему тёплые чувства.
Но вот другой...
Нигма?
Не знаю, почему мистер Пингвин его так любит.
- Он достоин лучшего.

Ладно, мы обязательно это обсудим в другой раз.
Но что насчёт Нигмы?
Он что-нибудь говорил о моём пропавшем друге?
Я не знаю.
Но я слышала, как мистер Нигма говорил про особую доставку, но в дом никто не пришёл, кроме счёта.
"Колодки и Бондаж"?
Сколько раз мне повторять?
Я никогда... даже не слышал об этой женщине.
Что ж... тогда я поищу... в другом месте.
Нет, нет!
- Не вмешивай её!

Она - неотъемлемая часть твоего наказания.
Это был такой приятный сюрприз, когда я обнаружил, что вы - пара.
Ну это... после рвотного рефлекса.
Знаешь, эта девка вряд ли существует.
Ну серьёзно.

Ой, стой.

У неё тоже была справка.
Скажи, чего ты хочешь.
Я хочу разбить Бутчу сердце, а потом убить.
Ну знаешь, типа зуб за зуб.
Но в данном случае... я возьму руку.
- Это уксус?

Растворяет всё.
Селина, этому ключу сотни лет!
Знаешь, я не идиотка.
Может, на ключе есть то, что ты не видишь, из-за трёхсотлетнего налёта?
Зачем ты сказала Айви, что мы не пара?
- А зачем ты сказал, что пара?

Почему бы не быть просто нами?
Вытащи ключ, он меня нервирует.
На нём есть гравировка.
Типа птица или что-то.
Не просто птица.
Сова.
- И что?

Если вы правы, только обладание этим ключом означает нарушение вашего уговора с людьми, которых представляет женщина в маске совы.
Поэтому нужно с ними связаться.
Они должны понять, что Айви не знала, что крадёт.
Стойте, а где она?
Чёрт возьми.

- А как же сигнализация?

Да о чём беспокоиться?

- Поместье Уэйнов.

У нас ваша подруга.
Обменяемся?
Где и когда?
Мы должны спуститься в люк?
Так они сказали.
Давайте ключ.

Нет.
Мне нужно поговорить с ними лично.
Убедить их, что это ошибка.
Хорошо, мистер Брюс.
Тебя никак нельзя попросить остаться, чтобы ты на меня не заорала?
Нет.
Сюда.
- Айви?

Меня зовут Брюс Уэйн.
Я хочу поговорить с Кэтрин.
Ей нужно понять, что я не нарушаю уговор.
Отдаёшь колье - получаешь подругу.
Уговор такой.
То есть ключ, да?
Вы его не получите, пока я не поговорю с вашим начальством.
Может, нам просто убить тебя?
А мы такие дураки, чтобы взять его с собой?
Хотите его вернуть?
Я бы его послушала.
Опустите оружие, парни, а?
Мне нужны гарантии, что мои друзья вне опасности.
Мне нужно поговорить с женщиной в маске.
Любые гарантии этой женщины - ложь.
Откуда вы знаете?
Потому что у этих людей нет чести.
И они тебя предадут, как предали нас.
Стойте, вы...

Нет, мы работаем, чтобы их уничтожить.
Кто они?
Они называют себя...

- Их цель

Где он?
В полиции.

Но я не смогу ему помочь, если не скажете, в чём дело.
Думаешь, я что-то скрываю?
Армейская взрывчатка.
Зачистка.
Наёмник с мечом средь бела дня.
Не похоже на бандитские разборки.
Что ещё?
Марио мог быть в чём-то замешан?
- Ты об этом пришёл меня спросить?

Я понимаю, почему ты хочешь верить, что жених Ли должен быть в чём-то замешан.
Но мой сын... самый честный человек из всех, кого я знаю.
Он не как мы.
Значит, вы чего-то не знаете.
- Джим, Марио пропал.

Знаю, я старался, но он сказал, что не доверяет тебе и полиции разбираться в этом, так что собирается сам.
Что бы это ни значило.
Что там?
Марио только что ушёл из участка.
Думаю, он хочет разобраться сам.
Как?
У меня есть хорошая мысль.
- Я могу вам помочь?

Мне должны были кое-что доставить.
Проверите свои записи?
Конечно.

Нигма.
Этот товар уже доставили.
Отлично!
Что ж, раз уж я оказалась здесь, выберу чего-нибудь на уикенд.
Да?
Забавная штука.
Могу я попросить вас...
- Тодд.

Покажете, как это работает?
Вообще-то, нам не положено...
Я никому не скажу.
На самом деле всё очень просто.
Вы просто... суёте руки вот сюда... а потом голову сюда и собираете.
Нравятся ролевые игры, Тодд?
Хорошо.
Я сыграю красивую кокетливую грабительницу, которой нужно залезть в тот сейф, а ты... сыграешь счастливого молодого хозяина, который назовёт ей комбинацию.
Ладно?
Мою подругу забрал этот человек, Нигма!
Мне нужно знать, где она.
Если я её найду, могу вернуться сюда и лично отблагодарить.
Назови мамочке... комбинацию.
- Девять, 25, 72.

Нигма, ты больной ублюдок.
Ты что, меня бросишь?
Эй?
Отлично!

Шоу продолжается.
Сам смастерил.
Хотите узнать, как работает?
Хорошо!
Люблю невольных зрителей.
Итак, мы установим таймер, скажем на... 55 секунд.
Когда время истечёт, оснащённое пружиной лезвие...

Просто.

Самое интересное.

Простой тест на самом деле.
Помешай лезвию упасть... и убей Бутча или...
Выбор... моя дорогая... за тобой.
Услышим мы звук разбитого сердца... или отрубленной руки?
Меня зовут Волк.
Мой брат Яков, а это

Зачем эта тупая маска?
Ты мне нравишься.
Напоминаешь мне мою сестру из Киева.
Дмитрий - новичок.
Маска гарантирует его молчание, пока он не пройдёт испытание и станет полноправным членом.

Мы - банда Шёпот.
Самые известные контрабандисты Готэма.
Наш счёт пошёл на сотни, пока Суд не заметил нашу силу и предложил партнёрство, только чтобы предать.
Многие вернулись на Украину, но некоторые остались, надеясь найти способ отомстить.
И мы нашли.
Ключ.
Что он открывает?
Сейф.
Он в одном из зданий Суда.
Здесь.
Внутри находится устройство, которое может их уничтожить.
Что, какого-то рода... оружие?
Если честно, мы не знаем.
Мы поймали члена, но даже он не знал, что находится в сейфе, лишь то, что Суд боится, что это попадёт к его врагам.
А разве они не знают, что вы его украли?
Может, вас там уже поджидают?
Нет.
Потому что изначально у сейфа было два ключа.
У Суда остаётся один, а второй считался потерянным.
Пока мы его не нашли.
То есть мы.
Суд Сов убил моих родителей.
Я отступил, думая, что их никак не одолеть.
Что ты предлагаешь?
Если всё это правда, и в том сейфе что-то есть,
то всё меняется.
Марио?
Думаешь, это хорошая идея?

- Если они рядом, Ли в опасности.

А тебе-то что?
Зачем кому-то тебя убивать?
- Понятия не имею.

Я хочу защитить Ли.
Вот и всё.
Здесь мы лёгкая добыча.

- Они здесь.

Ложись!
Нет, нет!
Нет, пожалуйста!
Ты мог её убить.

Почему ты меня преследуешь?
Ты... знаешь... почему.
Эд, брось.

Брось, Эд.

Ну же, давай поговорим.

Я же сказал, я никогда не слышал ни о какой Изабэл.
Изабелла!

И ещё.

Твоя жизнь в её... руке.
Да какая разница?
Ты же всё равно меня убьёшь, так?
Ты прав.
Новая сделка.
Если она так тебя любит, что пожертвует рукой... голубки... то в обмен на твою жизнь я клянусь... памятью моей любимой Изабеллы, я отпущу вас обоих.
Табби.

- Мы можем выйти отсюда.

Но если совсем честно, мне сейчас не до любви.
Сожалею, здоровяк.
Хотел бы я сказать, что удивлён, но я знал, что она это скажет.
Поэтому и предложил.
Последние слова?

Табби.

Последние недели были лучшими в моей жизни.
Ничего, что ты меня не любишь.
Потому что я тебя люблю.
А для такого как я этого достаточно.
А ты... ты чертовски прав.
Я убил твою возлюбленную.
Знаешь, что она мне сказала?
Перед тем, как я пустил ей пулю в мозг?
Знаешь, что она сказала?
Что хотела бы встречаться с настоящим мужиком.
Эй, Бутч.
Да?
Ты милашка.
Нет!

Развяжи меня!
Пожалуйста, развяжи!

Скорей!
Ты сказал, что пустил ей пулю в голову.
Изабелла погибла в аварии.

Мне плевать!

Ты правда не убивал её?
Нет!

Надо положить руку в лёд.
Никто из вас не узнаёт его?
Нет.
Он что-нибудь сказал?
Ни слова.
Я прогнал отпечатки.

И всё же надо с ним работать, выяснить, кто стоит за этим.
Действуй быстро.

Что?

А что я могу?

Вопрос почему?
Может, кто-то хочет увезти его из этого участка?
- Подальше от нас?

А ты?
Другой наёмник.
Не хочешь рассказать, что было в магазине?
Да нечего рассказывать.
Он пошёл на меня, я сделал, что пришлось.
Ты ей позвонил?
Она имеет право знать, что происходит.
Или ты ей скажешь, или я.
Я догадываюсь, кто тебя прислал.
Но мне нужно знать наверняка.
И мы оба знаем, что ты мне не скажешь.
Так что...
Ну что?

Не знаю.

Орать на людей за отсутствие улик, или на одного из моих детективов, что гоняется за двумя наёмниками совсем один.
Неплохо.
Да?

Не каждый день спасаешь мужика, который женится на твоей любимой.
Да.

Ещё не поздно, Джим.
Ли достойна знать о твоих чувствах.
Бог знает, я знаю.

Не нужно добавлять.
- Чёрт.

- Но всё-таки ты должен...

- Фальконе, к стене!

Просто болтали.
Оказалось, наш друг работает на моего бывшего партнёра.
Теперь я знаю, кто за этим стоит, и могу разобраться... по-своему.
- Всё кончено.

Вы же напали на подозреваемого в участке.
Он не выдвинет обвинений.
Я выясню, что случилось сегодня.
Кто дёргает за ниточки, и в чём замешан Марио.
Поверьте.
На твоём месте я бы забыл.
Собирай людей.

Завтра проведу инструктаж.
Волк!
Дмитрий, глаза.
Мы знаем, что вы искали второй ключ.
Вы нашли его?
Я спрошу снова.

Может, спросишь Дмитрия?
Всё будет хорошо?

Брось, она крепкий орешек.

Ты понимаешь, что это война?
Нигма, Пингвин, все, кто за них - трупы!
Эта Изабелла...
Нигма сказал, она библиотекарша, так?
Кто убивает библиотекаршу?

Не знаю.

Извините, нельзя просто...
- Скорей!

Ты подрезаешь чьи-то тормоза.

Ты знаешь... ты его знаешь.
Я знаю, кто это.

Кто?
Тот же, кто любит Нигму и не хочет им делиться.
Так.

Я устала сидеть за детским столом.
Если я права, мы сможем не только отомстить.
Мы заберём всё.
Нам не нужно идти на войну.

- Должно быть, это ошибка.

Я всегда выполнял просьбы Суда.
Даже против своих интересов.
Я добыл вам Индиан Хилл, когда Марони не продавал.
Никто не сомневается в твоей верности.
Если дело не во мне, зачем вы пытались убить моего сына?
Есть дела, в которые ты не посвящён.
Это не ответ!
Это придётся сделать.
Мы оба знаем, на что я способен.
Думаешь, мы тебя боимся?
Бомбу в машине пытались представить как разборки.
Вы не хотели, чтоб я узнал, что это вы.
Я знаю.
Мне плевать на ваши причины.
Если мой сын пострадает, я приду к вам во всеоружии.
Ты не победишь.
Если мой сын погибнет, цель будет не в победе.
Готэм сгорит.
Этот город - на грани хаоса.
Только мы можем его спасти.
И ожидаем твоего содействия в нужный момент.
А пока твой сын вне опасности.
По крайней мере от нас.
О чём я не знаю?
О многих великих вещах.
Приятного ужина.
Привет.
Всё в порядке?
Я собиралась на предсвадебный ужин.
Потом услышала, что диктую водителю твой адрес.
Марио всё мне рассказал.
Про сегодня.
Как ты рисковал жизнью, чтобы...
Я старался не для него.
Я знаю.
Он - хороший человек.
Скажи мне.
- Что?

Я упустил шанс дать тебе жизнь, которой ты достойна.
Сделать счастливой.
Но я тебе того желаю.
От всего сердца.
Почему мне кажется, что мы всё прощаемся?
Может, это всё, что у нас осталось.
Или мы не сделали это как следует.
Прощай, Джеймс Гордон.
Эй, подглядывающий!
Заблудился?
К счастью для тебя, мы продаём пути.
Цена... всё, что у тебя есть.
Она любит его.

Ты глухой?
- Она любит его...

Эй, чувак!
Она... любит... меня!
И я её не отпущу!
Она... любит... меня!
Перевод: antoniolagrande