# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Стреле" и "Флэше"....
Бри Ларван, довольно одаренный инженер по созданию роботов, однажды разработала миниатюрных механических пчел для военного использования.
Барри, я влезла на частоту пчел.
Я их контролирую.
Бри обезврежена.
Бум!
Это имплантируемый биостимулянт.
Этот маленький кусочек технологии поможет мне снова ходить?
После помещения в твой позвоночник да.
Мы нашли свидетельство Квентина Лэнса очень убедительным.
На основании этого мистер Дарк будет задержан без поручительства и возможности освобождения.
Очень тяжело быть здесь каждый вечер с тобой и не быть вместе.
Я не хочу тебя отпускать.
Но я уже не здесь.
Время за компьютером закончилось, блонди.
Я так не думаю.
Судья разрешил минимум 30 минут в неделю.
У меня еще 90 секунд.
Но судьи здесь нет.

Посмотрим, что тут тебе так интересно без интернета.
Пчелы.
Мне нравятся пчелы.
Тея, твоя задняя нога соскальзывает.
Нет!
То, что ты меня не видишь, не значит, что меня здесь нет.
Ты должна чувствовать мое присутствие даже когда я вне твоего поля зрения.
А мне что посоветуешь?
Повесели меня.
Ты устаешь опускаешь плечо и открываешься.
Итак, ты сократил утреннюю пробежку с шести миль до скольки?
Может до двух?
Да.

Да, но когда ты жервуешь своей выносливостью, ты быстро теряешь энергию на наших тренировках.
Давайте еще раз.
Я пас.
У меня уже заканчиваются обьяснения всем моим новым синякам.
И все они от тебя, а не от плохих парней.
На улицах стало тихо когда мы убрали Дарка.
Но не его организацию.
ХАЙВ все еще есть.
Да, и когда они поднимут свою голову, мы о них позаботимся.
Но нужно также праздновать свои победы.
Если не будем, то забудем, за что мы боремся.
Что случилось?
У Алекса собеседование на новую работу с Рув Дарк.
Что?
Она ищет нового начальника штаба перед выборами 6 апреля.
Все равно не понимаю, почему ты просто не можешь вернуться в гонку, Оливер.
Знаете, избиратели ненавидят метания в разные стороны, а это будет именно оно.
Я не могу позволить ему работать на жену Принца Тьмы.
А если ему предложат что получше?
Ты собираешься баллотироваться в мэры?
Палмер Тек.

Я слышала от кого то.
Лорел, она не Волдеморт, и все в порядке.
Это хорошая мысль.
Скажи Алексу обратиться к Фелисити.
Что?
Ничего.

Мне не чужда поп-культура.
Я читал пару книжек про Гарри Поттера.
Правда?

А есть фильмы?
Мистер Куин, где мои люди?
Я не знаю, Рейтер.
Это же твои люди.
Я не собирался ждать, пока они меня убьют.
А мисс Венедиктов?
Она все еще здесь.
Не двигайся!
Где мой идол?
Это больше тебя не касается.
Он близко.

Силы, которыми они награждены в упадке, но...
Хватит!
Как я и говорил, чары теряют силу, но у меня их достаточно чтобы справится с вами двумя.
Четверть миллиона за штуку.
Трудно поверить, что что-то такое маленькое может столько стоить.
Когда DEC выпустили первую систему VAX, она стоила 700 тысяч.
Так что можно считать, что это еще по дешевке.
Только вот мы тут не начинаем компьютерную революцию.
Мы пытаемся исправить повреждения позвоночника.
Приблизительное число позвоночных травм 12000 в год.
Если ты не миллиардер, ходить снова - дорогое удовольствие.
Такое мог бы сказать мистер Деннис.
Он уже сказал.
Он созвал совет чтобы обсудить, сколько нулей можно добавить к конечной сумме.
Я могу чем-то помочь?
Нет.

Иди домой, отдохни, поешь куриного бульона.
Ты говоришь как моя мать.
И я уверена, что если бы она была здесь, она бы сказала слушать мою любимую девочку.
Привет, детка.
Ладно, но только потому, что из-за лекартства у меня двоится в глазах.
Помогите.

Ты слышала?
Он думает, что мы выглядим как близнецы.
Кажется, он сказал не это.
Кажется, это.
Чем я могу помочь, мама?
Ну, моя красавица-малышка, я здесь чтобы спасать тебя.
После...
Р.А.С.С.Т.А.В.А.Н.И.Я.
Нужно выходить в люди.
Может, спокойный обед?
Господи.

или что сказала неправильно.
Да?

Нет.

У меня много работы.
Нет.

Извините.

Все сегодня как трибблы.
Что случилось?

Оливером?
Я хотела сказать с твоей ночной работой, ну, то, чем ты занимаешься по ночам.
Да, нет.

Олли тоже в порядке.
Дело в Алексе.
Он больше не работает на кампанию, и я подумала...
О боже.

У меня заседание совета.
Знаешь что?
Он козел.

Что ты хотела попросить насчет Алекса?
Знаете, обычно мне покупают ужин прежде чем одевать наручники.
Я думал, ты просто потерял магию, но твое обаяние тоже куда-то подевалось.
Как ты сюда попал?
Я был Рас аль Гулом.
Я знаю это.

Именно это я и пришел пояснить.
Хотя мое пребывание здесь может быть бесконечным, Малкольм, но не мое терпение.
Это мило.
Как я и говорил, я связался с твоими и кажется, у них не осталось к тебе особой любви, Дэмиен.
Это из-за фокусов и убийства соратников когда ты зол.
ХАЙВ дальше работает над Генезисом, но без тебя.
Им нравится, что ты здесь, подальше от проблем, но они желают тебе удачи на слушании.
Не беспокойся.
Проблемы с производительностью часты в твоем возрасте.
Ого.

Я думал, у тебя работа есть?
Я поняла, что она может подождать.
Ты нас хоршенько гоняешь.
и я знаю почему.
Оливер, это нормально скучать за Фелисити.
Я..я ценю твою заботу.
Но не думаю что ты...
Тот человек, который тебе поможет?

Из-за того, что у нас было?
Да.
Может, это просто позволяет мне больше понять.
Ну, я действительно считаю, что разрушил то, что у нас было, так что...
В твою защиту, ты пропал и считался мертвым 5 лет, но я не об этом.
Я знаю, как пылко ты любишь и как больно, когда эта любовь уходит.
Знаешь, после...
Мерлина, Слэйда Уилсона и Рас аль Гула я думал что буду немного сильнее к этому времени.
Это другая боль, и здесь нужно больше времени чтобы исцелиться, но я с тобой.
Спасибо.
Вы не опоздали, Фил.
Мы всё ещё ждём мисс Смоук.
Вы в порядке?
Фил?

Фил!
Я звоню в 911!
Нет сигнала!
Вам следует простить моих крошечных друзей.
Их поведение может иногда жалить...
Но это необходимое зло.
Видите ли, мне нужно ваше полное внимание.
Какого чёрта вы хотите?
Сразу к делу.
Мне это нравится.
Ваш босс чудесным образом вылечился от паралича благодаря имплантируемому биостимулирующему микрочипу.
Отдайте мне его, и я полечу своим путём
Есть только один прототип.
Тот, который внутри Фелисити Смоук.
И как же простой девушке записаться к ней на приём?
Я могу поговорить с Алексом, если хочешь, но не могу обещать ему работу всей его жизни.
Вероятно, лучше держать его подальше от жены суперзлодея.
Ага.

Эй там.
Какого черта?
Я ищу Фелисити Смоук.
Было бы отлично, если бы мы могли поговорить об одном имплантируемом биочипе.
Уверена, что совет оценил бы это.
Бри Ларван.
Ты знаешь эту сумасшедшую?
Я столкнулась с ней в прошлом году.
Если Бри Ларван пришла за тобой, нам нужно вытащить тебя отсюда.
Нет, нет.

Ей нужно что-то другое.
Она сказала что-то про имплант.
Микрочип биостимулянт.
Есть только один рабочий экземпляр.
Где он?

Что возвращает нас к тому, что нужно тебя отсюда вытащить.
Ну, нам нужно всех отсюда вытащить.
У меня даже нет сигнала.
Она отрезала все способы связи.
Господи.
По рассказам очевидцев, пчелы окружили здание Палмер Тек
10 минут назад.
Вся связь в и из здания отрезана.
Ты видел?
Я только что был там.
И был бы до сих пор, если бы Фелисити не.... о боже.

У тебя температура.

За помощью!
Я уверен, что полиции уже все известно.
Я не о полиции.
Нам известно, что полиция направила туда спецотряд.
Там Фелисити.
Тея тоже.

Должно быть, она уже находилась внутри во момент нападения роя.
Джон в пути.
Это Х.А.Й.В., верно?
Нет никаких шансов, что эта пчелиная атака - совпадение.
Не думаю, что это Х.А.Й.В., и не думаю, что это - пчёлы.
Нет.

Пчёлы-роботы.

Так.

Значит, это расплата.
Ну, Ларвин выбрала чертовски неудачный день для этого.
Донна тоже там.
- Что?

Одеваемся.
Департамент только что попытался отправить боевой отряд.
Они не смогли прорваться через рой.
Если уж их Кевлар не выдержал, с чего вы взяли, что ваш сможет?
Мы должны попытаться.
У меня кончается терпение, Фелисити Смоак.
У тебя десять минут до того, как я начну снимать членов правления с их должностей.
И к сведению, от моих дронов жди большего, чем обычное
"ай" в ответ на обычный укус.
Тик-так, тик-так.
Так, нам надо выбираться отсюда.
Но Тея, там пчёлы.
Да, и рано или поздно они будут и здесь.
Отныне начну покупать обувь на плоской подошве..
Сами понимаете, эти нападения уже каждую неделю происходят.
Это даже нелепо.
Это совсем неблагоприятно для высокой моды.
Ладно.

Мы застряли?
Не знаю.
Не совсем.
Ой, нет.

О, нет-нет-нет.
Здрасьте?
Тут кто-нибудь есть?
"Да, мы здесь, Кёртис, и нам не терпится услышать, как ты использовал тот телефон, который мы тебе дали для спасения доктора Палмера, чтобы отследить нас обратно до... нашего тайного логова!"
Так значит нам не нужно обезвреживать пчёл.
Нам лишь нужно разобраться с Ларвин.
Да.

Святый Боже.
Вы погодите, а Вы погодите-погодите просто чтоб вы знали, ребята, если я потеряю сознание, потому, что болен, а не потому что, сами понимаете.
Значит, сюда каждый может впереться?
Так это ты - печально известный Дэмиен Дарк.
О, понимаю.

Хотите, чтобы я попозировал для селфи?
В Стар Сити ты был большой шишкой.
Ну а здесь единственная шишка - это он.
Нет-нет-нет, джентльмены.
Думаю, мы начали немного не с той ноги.
Должен же быть какой-то способ для нас с вами... о-о-ой.
Хм.

Как вообще с ней разобраться?
По старинке, хакерством.
Но я не могу сделать это без работающего компьютера.
Ну что ж, тогда нам просто надо ждать, пока сюда доберутся Олли и остальные.
И это тогда, когда я уж решила, что покончила со всем.
Думала, оставила всё позади.
Слышите это?
Пчела.
Во множественном числе.

Скорее!

Это пчела?
Кёртис.
О, это всё так странно.
Я в прямом смысле только что видел сон, в котором ты был Зелёной Стрелой.
Постойте.

- Ты

А я был готов поклясться, что это Нил Адамс из информационного отдела.
И это Пещера Стрелы.
О, Божечки.
Вообще-то мы называем это бун... это бункер, но да.
Ты

Я... я по телевизору тебя видел.
О!

А Вы...

Знаю, мы встречались раньше, но прямо сейчас не могу имя вспомнить.
Кёртис, это Джон Диггл.
И мне нужно, чтобы ты на секунду сосредоточился.
О, Господи.

Ребята, да вы наверняка потребляете бешеное количество энергии.
Как вы это маскируете?
Это же операционка 5000 Лаборатории С.Т.А.Р.!
Какие тут характеристики?
Кёртис!
Соберись.
Ладно.

Это потому что мы тебе капельницу поставили, чтобы регидратировать.
Ещё несколько часов будешь нормально функционировать.
Ладно, забудем про "как" на секунду.
Что ты здесь делаешь?
Я увидел в новостях пчелиный улей.

Ага, мы как раз запускали спасательную миссию.
Ребята, вы хоть знаете, что это такое?
Это армия пчёл-роботов.
Да.

Бри Ларвин.

Не стесняйтесь это использовать.
Вы не можете усадить меня за эту прекрасную машинку и ожидать, что я не отправлюсь с ней на тест-драйв.
Похоже, что Фелисити хранит досье на разнообразных преступников.
Кто такой Доджер?
Похоже, мы нашли себе более высокую и мужеподобную версию Фелисити.
И я могу помочь.
Смотрите.

Учитывая, что Фелисити заперта внутри, вам понадобится кто-то, кто сумеет их взломать, но придётся быть пчелосторожными.
Рановато для пчелиных каламбуров, да?
- Предположим, что да.

Кёртис, сможешь демобилизовать достаточно пчёл, чтобы мы сумели пройти?
Есть только один способ узнать.
Сделай это.
Вы берёте меня в команду?
То есть, кхм, вы берёте меня в команду?
Вперёд.
Видите теперь ценность моей награды, мистер Куин?
Что ты с собой сделал?
Есть первобытные энергии, что струятся через всё.
Теперь я повелеваю ими.
Ты безумен.
Безумие - вопрос точки зрения, мистер Куин.
Нравственность ослепляет тебя и не даёт осознать, чего я сумел достичь.
Нет, я понимаю.
Ты убиваешь людей, чтобы копить силы.
И что ты сможешь сделать?
Скажите мне, где вы спрятали моего идола, и я обещаю убить вас обоих быстро.
Мы пас.
Сколько их там?
Просто постарайтесь думать о чём-нибудь приятненьком.
Итак.

Ага.

Фелисити.
Фелисити!
Кёртис?
Откуда ты знаешь имя этой пчелы?
Я сделал это!

Как ты...

Обалдеть, да?

Пчёл нет.
На здоровье.

Как же это круто!
Они встретят вас у западного служебного выхода.
Можете дотуда добраться?

Кёртис, ты деактивировал пчёл?
Ответ отрицательный.

Простите, я нервничаю.
Пчёл больше нет.
Ой-ёй.

Отрицательно!

Я...

Так, давайте.

Внутрь.
Что, чёрт возьми, случилось?
Мы не разглядели.

Его ужалили.
Ага.

Его не просто ужалили.
Пчела в тебе.
Вырежьте её!
У вас тут есть анестезия или вроде того?
- Кёртис, просто сделай это!

Так.

Пчела реплицируется внутри Оливера.
Так.
Что та штука сделала
Зелёной Стрелой?
Здорово его ужалила.
С ним всё будет хорошо, и он вернётся.
Как и остальные.
Откуда ты знаешь?
Им только что задницы надрал тот... тот пчеловек.
Вот почему мы доверяем придумывать клички Циско.
- Ага.

Внутренний прикол.
Я думала, мы друзья, Смоак.

10 минут назад у тебя было 10 минут.
У тебя закончилось время, очкастенькая.
Поскольку нас прервали, я дам тебе ещё пять дополнительных минут до того, как начну исключать членов правления из правления.
О, и твой жених выглядит страшно милым.
Прости.

Ты не можешь сдаться.
Нет.

Если подумать - она в твоём офисе.
Тебе придётся проводить санитарную чистку.
Да.

Знаешь, милая, раз уж речь зашла об Оливере, ты разговаривала с ним с тех пор, как...
Мама.

Прости.

Мне любопытно, понимаешь?

У меня идея.
Не работает!
Ты уже делал это, пока мы были в Палмер Технолоджис.
С тех пор дрон эволюционировал и адаптировался.
Эти чёртовы штуки как Борг.
Это... плохие парни из "Стар Трека", которые...
Вот бы Фелисити была здесь.
Но её нет, Кёртис!

Поэтому ты должен быть способен что-нибудь сделать, хорошо?
Когда эти штуки достигнут критического количества, это будет как с Джоном Хёртом в "Чужом"!
Простите.

Так.

А можешь как-нибудь выманить с помощью поверить не могу, что скажу это - с помощью какого-нибудь цифрового мёда?
Не совсем, но если роботы действительно полностью смоделированы по образу и подобию пчёл, тогда она будут действовать на одной частоте, чтобы ориентироваться.
Если сможем прервать частоту, тогда сможем разобщить их колонию.
Проблема лишь в том, что нам нужно сгенерировать достаточно высокую частоту, чтобы повредить их сеть, но если у вас случайно не завалялся портативный сонарный проектор, то...
Что?
Эта технология изумительна.
Она читает твои собственные вокальные эмиссии, а затем преобразует их через цифровой выход в мультиканал.
Да, мы поняли.

Просто вдарь по ним Мэрайей Кэри по полной, и это должно прервать ту связь, на которой пчёлы взаимодействуют.
Ты уверен насчёт этого?
Ррр.

Кёртис, давай!
3, 2, 1.
Это.

Ты сукин сын!
Моя победа неизбежна, мистер Куин.
Просто подумай.

Представь, кем я стану, когда дюжины жизней будут принесены в жертву во имя моё.
Ты станешь монстром.
Нет.

Позволь показать тебе.
Нет.

Достала их?
Да.

Ой, это не планировалось как шутка.
Воу!

Да.

Это скорее как убежище.

Но если сумеем доставить туда членов правления, тогда они смогут уйти через тайный выход.
Тайный выход?
Тебе не кажется, что ты могла бы подумать об этом, кхм, типа минут 15 назад?
О, да, прости.

Да и ты говорила, говорила и говорила.
Ну так ты не откровенничаешь со мной, зайка.
Мне приходится иногда выдавливать из тебя твои чувства, как... как фисташку.
Так, дамы Смоак.

Фелисити.
Мама!
Я хотела сказать...

Так, мы едем.
Знаю.

- Что?

Этот лифт останавливается только на подуровне, а нам нужно остановить его на этаже, где располагается зал совещаний.
Полагаю, мы пропустили нашу остановку.
Нет.

Как я и сказала, лифт не останавливается на этих уровнях.
Что?

Ага, а это - взрывные устройства.
Вообще-то это автономные устройства связи.
Я просто надеюсь, что Кёртис ещё не разобрался, как предотвратить их спонтанное самоуничтожение.
- Ой.

Хорошо.
О, Боже!

Итак.

Ага.

Пытаешься скрыться от улья?
Сбереги их.
Что?

Прелестные создания мои пчёлки.
Они повинуются тебе.
Нейронные импланты.
Раньше ты могла управлять ими по старинке.
Откуда тебе это известно?
Удачная догадка, я полагаю.
Так почему пчёлы?
Почему не одержимость летающими белками?
Белки не умирают в количестве 30% от популяции каждый год, и на них не плюют, зато пчёлы - неотъемлемая часть всего живого.
Мы все связаны.
Весь мир - одни гигантские соты.
Эти религиозные песнопения были бы значительно правдоподобнее, если бы ты не угрожала жизням людей.
Что, ты имеешь в виду вот так?
Моё терпение на исходе, а время твоих друзей истекает.
Так что дай мне чёртову...
Это было неловко.
У меня опухоль на четвёртом сегменте позвоночника.
Маленький хитрец охватил мой спинной мозг.
Единственный способ вырезать это - операция, которая оставит меня парализованной ниже талии.
Никакие пчёлы в мире не помогут инвалиду ходить.
А потом я прочла о твоём чудесном чипе.
Конечно, я не могу его себе позволить.
Ну, может, если б ты вежливо попросила.
Мне нужны техданные чипа, или твои друзья претворят в жизнь мои любимые сцены из "Моей девочки".
Послушай, милочка.

Чертежи на пульте управления жёсткого диска в лаборатории Кёртиса Холта.
Ты - умная девочка.
Эластичные нанотрубки, ультразвуковые моторы, пьезокерамические элементы.
То есть, у этой пчёлки есть всё.
И это было во мне?
Это, как и тысячи микроскопических личинок.
Не волнуйся, через пару дней пройдёт.
Жду - не дождусь.
Донна и остальные сумели выбраться.
Тея и Фелисити?
Они всё ещё внутри.
По крайней мере теперь мы знаем, что это останавливает пчёл.
Хотелось бы, чтобы это было так просто, но теперь эта карта разыграна, теперь они однозначно адаптированы к этому, но мы только что одолели группу пчёл при помощи супергеройской примочки, и если это не заслуживает того, чтобы дать пять,
я тогда вообще не знаю, что.
Кёртис, сейчас не время давать пять.
Простите.

Что?
Тея и Фелисити всё ещё в ловушке в Палмер Технолоджис с неизвестно сколькими ещё пчёлами.
- Мы не побеждаем.

Так что если ты собираешься быть здесь, если собираешься быть с нами, тогда ты должен понимать все масштабы того, на что ты подписываешься.
Если мы не выполняем свою работу соответственно, тогда умирают люди, и не просто незнакомцы, но друзья, семья, возлюбленные, так что думай об этом каждый раз, когда шутишь или легкомыслено относишься к тому, чем мы тут занимаемся!
Эй.
Могу с тобой минуту поговорить?
Не хочешь на выходе пнуть пару щеночков?
Что насчёт мешка с котятами, кинешь в речку?
Ему нужно было это услышать.
Никому не нужно было это слышать, Оливер.
Знаю, что тебе больно, но ты не можешь вымещать это на Кёртисе.
Я ничего не вымещаю.
Я просто хочу, чтобы он увидел.
Увидел что?
Это - не хорошая жизнь.
Я ушёл от неё, и я был счастлив.
Впервые за 8 лет я был умиротворён.
Так зачем ты вернулся?
Из-за Фелисити.
Она убедила меня в том, что мы можем делать эту работу, что можем спасать город и не сдаваться тьме, но...
Не думаю, что мы можем.
Ты только потому это говоришь, что прямо сейчас испытываешь десять разновидностей боли, однако жёсткая правда в том, что Фелисити...
Она порвала с тобой из-за твоих решений, из-за лжи, которой ты её кормил, ты, Оливер.

Знаю.
Просто мне не кажется справедливым, что я могу спасти город, но не могу спасти свои отношения.
Оливер, жизнь несправедлива, будь ты в Стар Сити или в Айви Тауне, но ты прав.
Ты можешь спасти этот город, ты делаешь это каждую ночь.
Ты - маяк надежды для людей.
Я просто хотела бы, чтобы ты постарался использовать чуть-чуть этой надежды для самого себя.
О, привет, ребята.
Знаете, я обычно не люблю, когда входят без стука, но чем я могу вам помочь?
В этот раз охраны нет, чтобы спасти тебя, Дарк.
Мы об этом позаботились.
Отлично.

Я понимаю, что вы наверно спрашиваете себя, что, чёрт возьми сейчас произошло?
Так уж вышло, что у вашего друга, моего нового друга,
Мистера Амара есть слабость в виде единственного живого родственника бабушки из Монумент Поинт.
Просто удивительно что могут сказать тебе люди, если ты предварительно сделаешь пару звонков мягким голосом.
В любом случае... они мертвы?

О нет!

Ладно, проехали.

Ты можешь позвонить в свою организацию и передать то другое сообщение.
Я думала, что мы заблокированы.
Нам придется посмотреть, не растеряла ли я свои навыки.
Затем мне надо будет проверить, находятся ли в безопасности моя мама и остальные члены правления.
Тебе не надо было давать Бри то, что она хотела.
Терпеть не могу, когда человек попадает в уязвимое положение.
Ага.

Ну по крайней мере это даст нам... команде..

Олли будет в порядке.
У него всегда так.
Ну, к сожалению, в его случае, это Оливеро "у него всегда так"
не является точным прогнозом.
Извини.

И мне надоело насилие.
Как и мне, ага?

Мы проглатываем это, потому что то, что мы делаем - важно.
Мы должны быть знаком надежды.
Так как больше некому.
Вы и есть знак надежды.
Я ушла из команды, потому что не могла работать с Оливером.
Но...но теперь, когда я ушла,
Я смотрю на жизнь совершенно по-другому.
Я имею в виду, посмотри вокруг.
Тея, мы не находимся в фильме "Крепкий орешек" с пчелами.
Может я создана для более великого, может и нет,
Но как бы то ни было, не для этого точно.
Извини.

Кёртис.
Знаешь, я начинаю понимать, почему у вас с Фелисити ничего не вышло.
Я наверно это заслужил.
Слушай.

Да.
И ты очень пугающий человек.
Есть прогресс с пчелами?
Кёртис делает всё возможное.
Спасибо, Лорел.

Я расшифровал их протокол модификации.
В следующий раз, когда они адаптируются, я загружу вирус, который распространиться по всему Х.А.Й.В.у.
Как было в "Дне независимости"?
Что, мне нельзя тоже смотреть фильмы?
И каков план?
Я поместил в стрелу заряд компьютерного вируса.
Выстрели рядом с одним пчелосуществ,
Вирус распространится на остальных, и дело сделано.
Хорошая работа.
Подожди благодарить меня, пока не сработает.
Я вошла!

То есть, у меня есть интернет.
Мама и члены правления, они в порядке.
А что на счет нас?
Я работаю над тем, чтобы устранить пчел, тех, что находятся снаружи и стерегут здание.
Не трудись.
Эти снимки мне пригодятся.
Спасибо за них.
Ты уже получила, что хотела, иди и делай сама.
Думаю, у нас недопонимание.
Чтобы получить схемы, мне пришлось прошерстить компьютерную сеть Палмер Тек, и я нашла очень знакомый компьютерный код.
Никогда не забудешь хакера, который упрятал тебя за решетку.
Привет.
У нас всё чисто.
По крайней мере, нет никаких признаков пчел.
Беги!
Похоже твой зеленый друг не забыл о тебе.
Никогда не забуду.
Ты в порядке?
Да.
Эй!

Вот так.
Команда Стрелы, членом которой я теперь являюсь, *ущипните меня*
Мне нужно еще несколько минут, чтобы сорвать последний фаерволл.
Пчелы адаптировались.
Я думала, что ты стреляешь лучше.
Так.

- Получилось!

Что это было?
О боже!
Не беспокойся.

Хорошо.
Спасибо.
Никогда, никогда не благодари меня.
Если я не буду ходить, ты не будешь жить.
Кого мне убить первым,
Тебя или тебя?
Глядите, кто опять контролирует ситуацию.
Это я, Кёртис, если вы, ребят, пока не узнается мой голос.
Ха-ха, лежать, пчелостерва!
Слишком вовремя?
Пчела ожила, и, ну, всё немного вышло из-под контроля, но не волнуйтесь, она уже мертва.
Ты хорошо справился, Кёртис, и мне.. мне жаль, если я заставил тебя считать иначе.
Спасибо, З.С. Ты не против, если я буду называть тебя З.С,?
Хорошо.

Или мистером Куин.
А что на счет Ларван?

Она в госпитале Старлинга, у нее передозировка пчелиными токсинами, и она находится в своеобразной коме.
Что более важно, она больше не удерживает кучу невинных заложников.
Это и успокаивает и одновременно ужасает.
Ага.

Всё в порядке?
Ага.

Знаешь, узнать, кто ты такой, и все эти пчелы-убийцы, новости про кому, всё это просто надо переварить, ну и то, что ты мне вкачал внутривенно начинает терять действие.
Тебя всегда рады видеть здесь, Кёртис.
Просто постарайся сократить порчу имущества до минимума в следующий раз.
Хорошо.
Ладно.
- Где выход?

Хорошее извинение.
Ну я пытаюсь быть знаком надежды и, как ты говорила, сохранил немного надежды для самого себя.
Таяна!
Всё хорошо, всё хорошо.
Боже, ну давай, давай.
О, слава богу.

- Эй.

Всё хорошо.

- О нет.

Рейтер... он исчез!
Должно быть он в туннелях ищет свой идол.
Мы не должны допустить, чтобы он его нашел.
Если он в туннелях ищет идол, это значит, что он не собирается вернуться в тюрьму.
Это наш шанс спасти твоих друзей.
А что на счет людей Рейтера?
Они до сих пор здесь.
Поэтому мы сначала убьем их всех.
Думаю, еще не поздно подогреть суп.
Где ты был?
Ты вылетел отсюда как психованный, как-будто ты супергерой, который должен спасти день.
Я предался неким глупым фантазиям, что я могу помочь полиции.
Это было страшно и пугающе и опасно, и я говорил, что было страшно?
Суть в том, что я видел достаточно, чтобы понять, что мое место здесь - дома с тобой.
Так что, больше никаких исчезновений?
Обещаю.
Давай принесу тебе уже суп.
Потрясающе.
Может, тут сжечь немного фимиама или чего-то подобного?
Да.

Напомни мне никогда не надевать чёрное с жёлтым.
Подожди, а где твоя мама?
О!

Даа, это то, что я никогда не смогу полностью осознать.
Это даже как-то мило.
Ты не скучаешь по этому?
То есть, я знаю, ты сказала, что хотела бы уйти от всего этого, но как ты можешь?
Что ты имеешь в виду?
Этот трепет, этот восторг...
Мы же только сегодня обезвредили злобную пчелостерву.
Круче и быть не может.
Я никогда не участвовала ради этого, никогда.
Я хотела сделать мир лучше, стать тем маячком надежды, о котором ты говоришь.
Так возвращайся.
Вернись в команду.
Думаю, я нашла другой способ.
Та пчелиная дамочка подала мне идею, как это ни иронично...
Переделать эту компанию, чтобы использовать эту технологию, которая помогла мне снова ходить, чтобы улучшать жизни людей, чтобы сделать Палмер Технолоджис маяком надежды.
Наши общие друзья из Х.А.Й.В.а бросили нашего другого общего друга мистера Дарка, но он связался со мной, рассказал о вас.
Он сказал, что вы его спасательный круг.
Ха-ха.

Переводчики: