# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- "Оранжевый — хит сезона".

- (вожатая) Теперь выберите самый весёлый платок, какой найдёте, потому что из него мы сделаем кукле голову.
Я, к примеру, возьму яблонево-розовый.
- (девочка1) Я сделаю своей кукле чёлку, как у ДЭбби РЭйнольдс.
- (девочка2) Мама говорит, мне больше нельзя смотреть фильмы с ней, раз она отдала свой женский дар Эдди ФИшеру.
- (девочка1) Что это значит?

- (вожатая) Может, это кажется не таким сложным, как значок за индейские легенды или значок за посадки, но неряшливым девочкам значок за хобби не получить.
- (девочка1) Слышала, ФрИда?
Наконец-то значок, который тебе не достанется.
- (маленькая Фрида) Ты назвала меня неряхой?
- (девочка1) И вонючкой.

- (маленькая фрида) Это бобровый мУскус, которым я мажу шею.
- (девочка1) Воняет как обезьянья задница.
- (маленькая Фрида) Технически, он берётся из анальных гланд, и очень полезен, когда нужно привлечь оленя.
- (девочка2) "Привлечь оленя"?

- (маленькая Фрида) Собираюсь его пристрелить.
- (девочка2) Ты права, она пришелец из космоса.
- (маленькая Фрида) Знаешь девиз гёрлскаутов?
- (девочка1) "Будь готов ко всему".
- (маленькая Фрида) Знаешь, что это значит?
Что, если однажды твоя мама исчезнет и никто не приготовит канапе сэндвичи?
Что, если небо потемнеет и все посевы погибнут?
Ты знаешь, какое растение можно есть, а от какого будет рвать, пока не умрёшь?
Сможешь убить животное и выпотрошить его, не повредив кишки?
Сможешь снять с него шкуру, просолить и выдубить, чтобы согреться?
Или будешь сидеть в углу с куклой, пока не помрёшь?
Я возьму вон тот кусок в зелёную полоску, спасибо.
- (стратман) Приём, приём?
Кто-нибудь слышит?

- (стратман) Если ты охранник, посигналь дважды.
- (блейк) Плохой знак.
- (брэнди) Тот, что врезал мне между ног, симпОтный.
Хороший арийский материал.
- [СЭнки] Так сразу не отличишь.

И брыкучий — мой, ты бери лысого.
- (брэнди) Но Я его застолбила.
- (сэнки) Волосатым — волосатые, лысым — лысые.
Почему, по-твоему, калифорнийцы не ебутся с айдАхо?
Не смешивают.

- (брэнди) Что?
- (хелен) Оба для ХЕлен.
- (фрида) Свежая новость, дамы.
Эти парни никого из вас не захотят.
Они не видят в вас женщин.
- [БрЭнди] Смотрите, садовый гном заговорил.
- (сэнки) Ты чё вообще делаешь?
- (фрида) Одну поделку.
- [СЭнки] Ебанашка.
- (брэнди) Они выглядят туповатыми.
Я люблю, когда есть о чём поговорить.
- (сэнки) Стой, мы про секс или про отношения?
- (хелен) Трахнуть, выйти замуж, убить.
- [БрЭнди] Но их только двое.
- (сэнки) А нас трое.
Убьём время.
Эй, Эйнштейн.
- (брэнди) Он знает это имя.
- (сэнки) Хочешь сыграть в игру?
- (дайя) Чёрт, напугала.
- (руис) Нет, это ТЫ меня напугала своей выходкой.
Тебе бы Оскар и дрочить им вместо дилдо.
- (дайя) Прости, надо было голову прочистить.
- (руис) Пистолет при тебе?
- (дайя) Ага, в ящике с бельём.

- (руис) Забери охранников из будки.

Пусть ФлатИция тебе помогут.
- (дайя) ФлатИция?

Встретимся в часовне через десять минут.
Надо организоваться.
Хочешь выйти из игры?
Это твой шанс, здесь и сейчас.
Просто отдай пистолет.
- (дайя) Не, я справлюсь.
- (руис) Хорошо.
Хватит изображать "Прерванную жизнь", лады?

Не позволять меня прерывать?

Просто не веди себя как психованная грИнга, поняла?
- (тэйсти) Ты же сказал, заголовок будет броский.
- (джош) Терпение.

- (тэйсти) Мы должны были стать "Хомячком с буррито", а стали "Полсиськой".
- (капуто) Эй, "Работаю в шахте" набрала тысячу сто просмотров!
- (тэйсти) Да?

- (синди) Ха-а, убрала!
Ты его уделала.
- (абдулла) Назовите цель визита.
- (уиджи) Во бля, они повязали хЕфе.
- (капуто) Никто меня не повязал.
- (циркония) А похоже на то.
- (абдулла) Цель?
- (уиджи) РУис хочет сориентировать народ в часовне.
- (циркония) ПЕРЕориентировать.
- (синди) Пас.

Там, откуда я, держатся подальше от сучек с пушками.
Охранник поймал только одну пулю.
Осталось ещё много.
- (тэйсти) Да, а у нас тут зона без насилия.
И без пушек.
- (синди) Но мы не против коммерческих предложений.
- (уиджи) Решать вам.
Мы лишь пытаемся сделать бунт расово всеохватывающим.
- (капуто) Стойте, подстрелили охранника?
- (тэйсти) Да, но он живой, если что.
- (капуто) Да...

- (уотсон) Революция началась!
- (синди) Двинься.

- (уиджи, сарказм) Вот вам и коммерческое предложение.
- (циркония) Можно столько заработать из дому?
- (кинг) И я прошу тебя прогуляться.

Это обычное собрание.

Как-то не очень политкорректно.
Или тем, кто темнее пластыря, так можно?
- (сосо) Я пока не готова выйти к людям.
Наверное, это касается и вас.
Вам лучше уйти.
- (кинг) Я в гражданской одежде.
А ты милая и незаметная.
- (сосо) Незаметная?
В этой тюрьме всего четыре азиатки, и моя девушка недавно умерла.
- (кинг) Так пусть они тебя утешат.
Я(!

Когда начинается революция, кого, по-твоему, первого гильотинируют?
Один процент.

Один процент.

И я хочу сберечь свою однопроцентную шею.
Я делала подтяжку в прошлом январе, когда КолИккио заметил, что на моей шее больше колец, чем в швейцарском рулете.
А я сказала, что он похож на лысую мошонку — не так поэтично, но весьма в точку.
- (сосо) Вы боитесь.
Я вижу вас с новой стороны:
"Те, кто темнее пластыря"...

Меня запугивали всё это время.

Вы вертели тюрьмой как хотели, а сейчас лишились защитников.
- (кинг) И я ищу им замену?
Меня вообще не должно было здесь быть.
Ясно?

- (сосо) Книги...
Она бы хотела, чтобы их сохранили.
- (кинг) Не переживай, я побуду суровой, но ловкой библиотекаршей.
Хорошо.

- [ЛИнда] Подождите меня!
- [чапман] Ой, давай оставим её себе?
- (воз) Если обещаешь кормить и выгуливать.
И не пускать в нашу постель.
- (линда) Вы очень длинноногие женщины.

- (очкарик) Я слышал, ему устроили мусульманскую казнь.
- (сотрудница) Я слышала, это была заключённая.

Он псих.
- (хоппер) Хампс — это имя?
- (патрульный) Кто тут старший?
- (хоппер) Рик ХОппер.

Здесь главный офицер ПискатЭлла.
- (патрульный) Где он?

Может, внутри.

Ситуация всё время меняется.
- (патрульный) Что вам приказали?

Мы пока даже не знаем, чья это юрисдикция.
Если там массовый расстрел, то федералов.
Если тюремный бунт — Управления коррекции, а если кот застрял на дереве — ваша.
- (патрульный) Ах вот, значит, как?
- (очкарик) Они кричали "Аттика".

- (хоппер) Не стОит делать предположения.
Конечно, лучше бунт, чем расстрел.
Заключённые не умеют организовываться.

Минут через пятнадцать-двадцать они повыдирают друг другу патлы и будут умолять нас вмешаться.
Мэм.
- (руис) Думаете, им есть до нас дело?
- (все) Нет!
- (руис) Их волнует, живы мы или мертвы?
- (все) Нет!

- (руис) Их волнуют только деньги!
- (чапман) "Их волнуют только деньги".
- (все) Си!
- (чапман) "Да".

- (руис) Мы наелись дерьма досыта.
Теперь МЫ накормим их дерьмом!
- (чапман) "Мы все засранки".
- (воз) Да, по-испански звучит лучше.
- (руис) Мы оказались в этой ситуации из-за паршивого руководства, но теперь главные МЫ и всё наладится.
- (бойл) Говори по-английски!
- (руис) Ладно.
Объявляю это хрЕново собрание открытым!
Добро пожаловать в новый "ЛИчфилд".
Придётся потрудиться, но с каждой минутой будет лучше!
А теперь, раз вы такая особенная аудитория, мы сделаем вам подарок.
Только, чур, не драться!
- (пидж) Тебе телефон, тебе телефон и тебе телефон!
И тебе телефон!
- (циркония) Раз телефон, два телефон...

- (пидж) Не всем.

- (циркония) Многие получили телефон!
- (руис) Добро пожаловать в двадцать первый век, сУчки.
- (бойл) А зарядки есть?
- (руис) Нет электричества, идиотка.

ЗдОрово я придумала, да?
Я вас не слышу!
А теперь держите трусишки, потому что сейчас будет нечто особенное.
Эй, ведите их!
Кто попробует развязаться, получит пулю в голову.
- (диксон) Не толкайся!
- (флака) Знаешь, ТАК напоминает мой детский сад.
- (рамос) Пуля в голову или связанные руки?
- (флака) Всё сразу.
- (маккалоу) Ты мне на ногу наступил.
- (лучек) Не нарочно, я нихрена не вижу.
- (воз) Всё, я пошла.

Ты правда сейчас хочешь привлечь к нам внимание?
- (линда) Это настоящие охранники?
- (руис) Это все?
- (пидж) Двое до сих пор заперты в кухне со скинхедками.
- (руис) Очень жаль...
Пропустят всё веселье.
- (бойл) Полный досмотр.
- (уиджи) Любишь трепать языком, да?
- (адарш) Как вы, моя красавица?
- (старушка) Где доктор Де ПАльма?
- (адарш) Убежал по делам, но мы о вас позаботимся.
- (старушка) Не надо меня дурИть.

А она парикмахер.
- (бурсет) Ну так вам повезло.
Будете послушной, приведу в порядок ваше гнездо на голове.
Явно ДанИта постаралась.
- (адарш) Сильно болит по шкале от одного до десяти?
- (старушка) Шесть.
Может, семь.

Давление в норме:

- (старушка) Хорошо.
- [адарш] БурсЕт?
- (бурсет) Извини, извини.
- (адарш) Где витала?
- (бурсет) Пытаюсь кое-что забыть.
- (адарш) Я тебе помогу.
- (бурсет) Этим людям хуже моего.
- (сью) Думаешь, он помрёт?
- (кукудио) Надеюсь.
Он заслужил.
- (сью) Думаешь, и Я(!

- (кукудио) Он заморочил тебе голову.
И мне тоже.

- (кукудио) Выглядит очень похоже.
- (адарш) Смени капельницу.

- (бурсет) Все веселье тебе.
- (адарш) Убедись, что нет пузырьков.

Не впервые на родео.

Мы в чистИлище?
- (бурсет) Мы ТОЧНО в чистилище.
- (руис) Если спросите меня... они похожи на закоренелых преступников.
И они собрались в группу больше четырёх.
Так с кого нам начать?
С "Шоколадного города"?
Или с ванильной деревушки?
Похоже, у нас победитель.
Хотя погодите.
Разве это не расовая дискриминация?
- (все) Да.
- (руис) Но у нас в "ЛИчфилде" это недопустимо!
- (циркония) Смотри, что я нашла.
- (руис) О, кто-то бурит скважину!
- (циркония) Заглянуть в его СКВАЖИНУ?
- (руис) Нет, подожди.

- (дэвис) Это мой инсулин.
- (руис) МОЙ инсулин, "Шоколадный город".
- (дэвис) Я из ПРИГОРОДА МичигАна!
- (руис) Теперь давайте осмотрим деревеньку?
Да, вот так, дамочки...
- [ЛУчек] О нет.
- (руис) КопнИте глубже.
Кто знает, какое оружие он может прятать?
- (уиджи) Чёрт, у него стоЯк.
- (руис) Что?
- (лучек) Так бывает, когда я боюсь.
Или возбуждён.
- (маккалоу) Пожалуйста.

Мы же все сёстры!
- (рамос) Расслабься!

Такие мягкие сиськи.
- [Руис] Пока улов что-то не очень.
Что ещё можно придумать?
- (бойл) Спелеологию!
- (руис) Чё эт за хуитА?
- (бойл) Нырни в пещеру!
- (линда) Мне не нравится в тюрьме.
- (воз) Дай ей шанс.
- (чапман) Ты же не думаешь, что они правда станут...
- (линда) Напоминает приём в сЕстринство.
- (блейк) Трахнуть, наверное, СЭнки...
- (стратман) Нет, не ведись на причёску.
Представь вон ту с волосами СЭнки.
Напяль на неё парик — и вылитая, бля, ПамЕла Андерсон.
- (блейк) Что за ПамЕла?
- (стратман) Чё, в натуре?
А на кого ТЫ дрочил в юности?
- (блейк) Мне... этого не разрешали.
- (стратман) Никому не разрешали.
- [БрЭнди] Эй, ты ЧМО.
И рубашка у тебя дурацкая.
- (стратман) Это она тебе.
- (сэнки) Что ты делаешь?
- (брэнди) Не слышала про антифлирт?

Эй, я тебя ненавижу.
- (стратман) Ну и ладно.
- (сэнки) ХЕлен?
- (хелен) Я подмигиваю.
- (сэнки) Ты моргаешь.

- [БрЭнди] Это мигание.

- [ХЕлен] Подмигиваю.

- [БрЭнди] Мигает.
Стой.

Это тик.

- (блейк) Это всё субъективно.
- (стратман) Да ты на сиськи посмотри!

а её Гэ Эс О?
- (блейк) Геостационарная орбита?
- (стратман) Губы, созданные отсасывать!

Ты вообще мужик или где?
А?

- [СЭнки] Вам всё равно лучше нас не найти.
- (стратман) Ладно, момент истины.
Значит, так.

- (блейк) Не.

Трахнуть СЭнки, жениться на ХЕлен, убить БрЭнди.
- (брэнди) Бля, я ж не каменная.
- (сэнки) Ты и я, блондинчик, давай приступим.
- (блейк) Стой, я думал это гипотетически...
ЧТО это?
- (стратман) Ёпт, это дротик.

- (стратман) Сейчас.
Вот.

А-а!

- (фрида) Рада была вас узнать, парни.
- (стратман) Что?

- (фрида) Яд действует быстро.

- (ллойд) Покажи Полярную звезду.
- (маленькая Фрида) Вот.

- (ллойд) А как найти юг?
- (маленькая Фрида) По ориОну.
Пап, это фигня для маленьких девочек.
- (ллойд) А ты моя маленькая девочка.
Назови звёзды Пояса.
- (маленькая Фрида) альнитАк, альнилАм, МинтАка.
- (ллойд) Ладно, заУчка, что делать, если небо затянет тучами?
- (маленькая Фрида) Надеяться на лучшее?
- (ллойд) Иногда знания могут быть опасными.
Когда знаешь правильное название, можешь стать самоуверенной, инстинкты притупятся.
У планет всегда есть чему поучиться.
Как только решишь, что знаешь, ГДЕ ты, тут же заблудишься.
А стОит заблудиться... тебе конец.
Говорил же надеть комбинезон.
Замёрзнешь в платье.
- (маленькая Фрида) Мне не холодно.

- (ллойд) У тебя прям полный набор.
- (маленькая Фрида) Не хватает всего двух.

- (ллойд) Когда действительно что-то умеешь... тебе не нужен значок.
Приятного аппетита.
- (маленькая Фрида) Пап!
Папа.
Папа!
Пап!
- (пискателла) Какого чёрта?

Я рад, что ты приехал.

- (хоппер) Директор внутри?

- (пискателла) Они сняли видео!
Не думаешь, что пора штурмовать?
- (хоппер) Если штурмовать, ситуация может ухудшиться.
- (пискателла) Так пусть ухудшится!
- (хоппер) Лучше пусть всё само рассосётся.
Они не знают, что делать.
- (пискателла) Ты не знаешь их так, как я.
- (анита) До одури гейский стол.
- (плакса) Смотри, салфетки идеально подобраны под пряничный домик.
- (рэд) Если понравилось "Венское Рождество", подождите, пока не увидите "Арабскую фантазию".
- (тэйсти) Каждый год, что мы отсидели, в интернете равен ста годам.
Мы никогда не нагоним.
- (синди) Будем как моя мама, когда пыталась настроить Ди-ви-ди.
- [ТЭйсти] Есть даже приложение, чтоб добыть наркоту.
Полтюрьмы никогда бы не попались, знай они про эту хрень.
- (абдулла) Я заставила дочь меня научить.
Мало помогло.
- (тэйсти) Ты не говорила, что у тебя есть дочь.
- (абдулла) А ты не спрашивала.
- [уотсон] Постойте.
Нас ретвитнули.
- (тэйсти) Слава чёрному иисУсу!
Покажи.

Хештег.
"Черный лАтте важен".
- (абдулла) Что?

- (СИнди) Что за...
Нафига влепили туда САру ПЭйлин?
- (уотсон) Сделали рекУрсию.
- (СИнди) Вообще полный бред.
"Черный лАтте важен"?

Тогда и получается лАтте.

Это... как там?

- (тэйсти) Всё превратили в шутку.
- (уотсон) Ты как, Ти?
- (тэйсти) Мы хотели... рассказать миру про ПуссЭй.
Рассказать, что стало с нашей девочкой.
А людям насрать!
- (кукудио) Если мы все мертвы, убить его ещё раз не будет убийством.
- (сью) Можно поднять ему ноги выше головы, тогда кровь прильёт к ней.
Я слышала, это очень вредно.
- (кукудио) Нет, слишком долго.
Можно выдрать перья из подушки и жестоко защекотать его до смерти.
- (том) Это слишком мягко.
- (сью) Или... можно набрать в банку огненных муравьев, и они его закусают.
- (том) Уже лучше.
Но придётся найти мёд.

- (том) Чтоб муравьи пошли куда надо.
Хочешь, чтобы они заползли в уши и съели мозг?
Или глаза?
Нельзя, чтобы муравьи расползлись.

Где я?

- (том) Правда?
Не-е-ет!
ЛЕсбы попадают прямиком в ад.
- (кукудио) А как ещё можно кого-то убить?
- (том) Есть много интересных способов.
В Средние века делали одну клёвую штуку:
привязывали к животу клетку с крысами, а потом нагревали дно клетки свечой, и крысы прогрызали человеку живот, чтобы спастись от жАра.
- (сью) У меня была такая сцена во "ВременнЫх скАчках", только вместо крыс были пенисы.
И не совсем живот.
- (кукудио) "Бесстыдная башня плОти".
- (том) Конечно, это не слишком практично.
Надо достать клетку и поймать крыс...
Иногда проще использовать то, что есть под рукой.
- (пискателла) Слышь ты!
Открой дверь, ФлОрэс.
- (бланка) Ага.
Не открою.
- (пискателла) Хочешь ещё десять лет просидеть?
- (бланка) Я не против, мы же теперь тут главные.
Идите в часовню.

- [ПискатЭлла] Когда я туда войду, я лично порву тебя в стиле ПискатЭллы.
- (бланка) Если сумеешь найти.
Мы же для тебя все на одно лицо.
- (рэд) Вот ЭТО ты называешь "стилем ПискатЭллы"?
- (пискателла) Я должен смутиться?
За это мне дали главный приз на ярмарке в ДАтчессе.
Я этим горжусь.
- (рэд) Слепец не видит, гордЕц — не прозреет.
- (пискателла) У меня стопроцентное зрение, и я всё отлично вижу.
Через считаные минуты мы вернём контроль, а ты будешь готовить тараканов в карцере до конца своей убогой жизни.
Видишь перспективу?
- (рэд) Я много чего вижу.
- (бланка) Это русская пословица?
Про слепца и гордеца?
- (рэд) У настоящих русских нет пословиц.
Только водка и страдания.
Постой.

- (все) Сядь и покашляй!

Сядь и покашляй!
- (диксон) Нет, не надо.
Я раскаиваюсь, дамы.

Урок выучен. мЕа, блядь, кУльпа.
- (уиджи) Смотри, смурфочлен.
- (пидж) Где, блин?

- (циркония) он НЕ не синий.
- (уиджи) Крохотная писюлька-висюлька.
По мне — вылитый смурф.
- (руис) Эй, кабрЕра, держи.
- (циркония) Правда?

- (руис) Хороший лидер уступает.
- (циркония) Похоже, мы добрались до пятой базы.

- (циркония) Не боИсь.

- (диксон) Пожалуйста.

Пожалуйста, не надо.

- (флака) РУис куда-то не туда занесло.
- (рамос) Да, если хочет их убить, пусть просто убьёт.
- (воз) И тебе нравится?

Мне не нравится, Алекс.

- (воз) Не стану я молчать.

Я не стану в этом участвовать.
Многие из нас пока ничего не сделали, так чего мы должны страдать из-за выстрела ДИаз?
- [Руис] Многие из нас во многом виновны.
Не только ДАйя.
- (воз) Удачи с вашим гуантАнамо.

- (заключённая) ЗдоровЯк вернулся!
- (руис) ПискатЭлла?
- (заключённая) Пытается прорваться.

Завалим этот ходячий баобаб.
- (рамос) Чтобы ещё кто-то закончил как маленькая чёрная самогонщица?
- (флака) Почему РУис вечно главная?
Надо это пересмотреть.
- (руис) Думаешь, у тебя получится лучше?
- (флака) Я не могу сразу ответить.

- (геррера) Пристрелить ПискатЭллу!
У нас же есть пистолет!

- (руис) А, так теперь ТЫ главная?
- (линда) Никогда не спорь с крикунами.
- (мендоза) Хватит!
Один пистолет НИЧТО против их ружей.
Но у нас есть заложники.
Если бы не они, нас бы уже сожгли заживо.
И как бы вы ни относились к поступку ДАйи, мы сможем выстоять только вместе.
Надо показать тем, кто снаружи, что у нас их люди, и пока они цЕлы, но это может измениться.
Выиграем время.
- (руис) Время?
- (мендоза) Чтобы придумать, что делать.
- (руис) Кто ещё у нас есть?
- (уиджи) Чёрные захватили КапУто.
- (пидж) В кухне заперты охранники.

И второй с сексуальными губами.
- (уиджи) Поскакать на волосах?

- (пидж) Да.

- (рамос) И Хампс.
- (флака) Ёбаный Хампс.
- (руис) Сделаем семейную фотку.
- (уиджи) Лучший день в жизни.
- (циркония) Лучше, чем когда мама попросила присмотреть за младшей сестрой...
А я скормила ей на обед собачьи консервы.
Она была мелкой сУчкой.
- (дайя) Я бы сейчас вздремнула.
- (уиджи) Брось!

Бандиты не дремлют.
- (циркония) Ты в последнее время часто устаёшь.

- (дайя) А если КапУто не захочет с нами идти?
Он раньше был боксёром.
- (уиджи) Приставишь ему пистолет к голове, и он передумает.
- (дайя) Если я вам что-то расскажу, обещаете не говорить Марии?
- (уиджи) Да, ладно.
- (дайя) Его нет.
- (циркония) Утомление прошло?

- (дайя) Я его потеряла.
- (уиджи) Как ты потеряла пистолет?
- (дайя) Не знаю.

Я очнулась, и все стали ждать, что я прикрою, и я подстрелила охранника.
- (циркония) Блин, ненавижу слёзы.
- (уиджи) Эй, эй, ничего.

Мы сделаем вид, что у нас есть пистолет.
Да?

Я покажу, как сделать, чтобы все решили, что у тебя пистолет.
Я в этом деле спец.
- (джош) Одно я знаю наверняка:

Тогда-то тебя и шлёпнут.
- (капуто) Никто никого не шлёпнет.
Мы нужны живыми для переговоров.
- (джош) Ты фильмы про заложников смотрел?
Они всегда погибают.
Рыдают, как сУчки, а потом гибнут.
- (капуто) Ты о чём?

В "Самолёте президента" — выжили.
В "Скорости" — выжили.
- (джош) А чёрный водитель автобуса?
- (капуто) Он

- (джош) А чёрный в "Нападении на тринадцатый участок"?
И чёрный охранник в "Собачьем полдне", у которого был приступ астмы.
- (капуто) Прослеживается схема.
- (джош) Хочешь сказать, мы выживем, потому что БЕЛЫЕ?
- (капуто) Сказал бы, будь мы в кино.
Но мы не в кино.
- (абдулла) В ужастиках ещё хуже.
Чёрные сразу спекаются.
И, кстати, в "Самолёте президента"
одна заложница погибла.
- (капуто) Кто?
- (абдулла) Пресс-секретарь.
- (капуто) А-а, да.
- (джош) Вот блин.
Блин.
- (дайя) Вы должны их отдать.
- (тэйсти) Ни черта мы не должны.
- (дайя) А мой пистолет говорит обратное.
- (уиджи) Остынь, ДИаз.
Попробуем договориться словами.
Так мы покажем людям снаружи, что сильны.
"Мы вместе и у нас есть заложники.
Что будете делать?" - [ТЭйсти] Не-а.
Не интересно.
- (синди) Дайте нам минуту.

Идите сюда.
- (абдулла) Мы не хотели связываться с расстрельной командой.
- (уотсон) Мы тут неплохо устроились.

Потому что мы нихера не добились.
А остальные чего-то добились!
Я знаю, ты не так всё представляла, но это возможность быть услышанными.
И не в каком-то интернете.
А на уровне выборов обАмы в две тыщи восьмом.
Мы можем объединить кланы, смешать расы и всё такое.
Это то, чего хотела Пи.
- (уотсон) Балдею, как СИнди трындит про объединение рас и пердёж радугой.
- (синди) Одно общее послание будет мощнее.
Да блин, СЛУШАЙТЕ меня.
Мне кропАль не хватило, чтобы стать рАвви.
- (тэйсти) Мы в деле.
Но мы сами их отведём.

- (уиджи) Мы не против.
- (тэйсти) Приготовьтесь, детишки.
Отправляемся в путешествие.
- (муж К) Я никого не вижу.

- (билл) Она сказала, что ДжУди выведут через боковые двери, чтоб избежать папарацци.
- (муж К) Избежать папарацци?

- (муж К) Посмотрю с той стороны.
- (билл) Ладно.
Ну что, готовился к её возвращению?
- (муж К) Тренировал выносливость.
- (билл) Ага.
Два месяца супружеских визитов.
Но уж сегодня-то ты оторвёшься.
- (муж К) Видишь?

- (муж К) Другой вход.

- [Сосо] Эй!

- (дуайт) Строю крепость в блоке "Бэ".
- (сосо) Это не твои книги!

- (сосо) Нет!

- (сосо) Стой!
Нет, это ЕЁ книги!
- (дигори) Что?
- (сосо) Слышишь?

И ничего, блин, не скажешь?
- (дигори) Шумоподавители.

Реально крутые штуки.
- (блейк) Странные ощущения.

- (фрида) Аконит, очень полезный цветок.
Греки делали из него яд для стрел.
А через две тысячи лет, немца делали из него яд для пуль.
- (блейк) Нам нужно в медпункт.
- (стратман) Как только выйдем, они нас убьют.
- (фрида) Забавный факт про аконит:
он проникает снаружи внутрь.
Большинство сперва ощущает покалывание в кончиках пальцев — это паралич мелких нервов.
Затем аконит медленно подбирается к сердцу и словно сжимает его в ледяном кулаке.
Жду с нетерпением.
- (блейк) Чёрт, пальцы покалывает.

- (фрида) Это не самая болезненная смерть.
За исключением момента, когда ваши лёгкие сморщатся, как старый кондом.
- (стратман) Сука!
- (фрида) Разумеется, я бы сделала противоядие, если бы не сидела в кладовке с двумя шароголовыми и грязной шваброй.
- (блейк) Что делать?
- (стратман) На хуй.

- (блейк) Да.
Все остальные — шаг назад!
- (стратман) Что за?

Ёпта, слезь с меня!
- (хелен) Командная!

- (блейк) Дайте нам противоядие!
- (стратман) Мы же договорились!
- (фрида) Вы правда решили, что в кладовке растёт аконИт?
Дебилы.

- (сэнки) Да ты злобная стерва.
- (фрида) Всю жизнь, девочки.
И, кстати:
трахнуть СтрАтмана, выйти за БлЭйка, убить ПискатЭллу.
- (стратман) Она меня хочет.
- (маленькая Фрида, нараспев) Вышли скауты гулять,
Каждый кустик изучать.
Дело спорится у нас,
И печенье просто класс.
Отбой.

- (том) Да, кстати, про мёд:
когда древние персы захватывали пленника, они засовывали его в выдолбленный ствол дерева и бросали в болото.
Заливали мёдом и через пару дней в мёде и человеческих фекалиях заводилась куча личинок.
- (сью) Ты хорошо знаешь древнюю историю.
- (том) О да.
Нужно знать, что было ДО тебя.
Китайцы придумали линчИ.
- (сью) А, маринованная капуста, да?
Остренькая?
- (том) ЛинчИ.
Означает "смерть от тысячи порезов".
Сначала отрезали что-нибудь несущественное, куски мяса вроде грудЕй и я(!

Китайцы могли продержать человека в живых, пока от него не оставалось только бьющееся сердце.
А теперь казни скучные.
Вот тогда были золотые деньки.
- (сью) Прости, я не поняла.
- (том, нечленораздельно) Тогда были золотые деньки.
- (сью) Эй, милый индус!
Помоги!
- [СофИя] Что с ним?
- (адарш) Сэр, попробуйте повторить за мной:
"У МЭри был барашек".
- (том, нечленораздельно) Миери... блё...
- (адарш) Похоже, ишемИя головного мозга.

- [СофИя] Несу.
- (кукудио) Иногда проще использовать то, что есть под рукой.
- (сью) Например?
- (кукудио) Например запустить пузырёк воздуха в его капельницу.
Не за что.
- (анита) Мы все за вас, сэр.
Ну, не совсем.

- (тэйсти) Идите дальше.
- (чанг) Вы в цветочной стране.
- (заключённая) Нравится?
- [НИкки] Следующий!
Эй, КапУто.

Ах чёрт, такого лекарства не существует.
- (лорна) А почему?

- (бу) О, скажи, что это неправда, Джо!
- (уотсон) Эти — последние.

- (тукки) Похоже на то, потому что мы не видели тут больше охранников, а если бы видели...

И не видать им ни нашей любви, ни сладостей.
Да?
- (бу) Тебе в ЦРУ, закапываешь свой талант.
- (уиджи) Это хуёво.
Очень.

- (рамос) Похож на пироженку, оставленную под дождём.
- (флака) Обожаю эту песню.
- (рамос) Я тоже!
- (дайя) Говорите по-английски.

- (дайя) Так что с ним такое?
- (адарш) У него был инсульт.
Сейчас сложно оценить степень повреждений.
- (уиджи) Да?
- (рамос) Мы всё равно его заберём.

- (бурсет) Никто вам не мешает.
Хватит тыкать в нас этой штукой.
- (адарш) Мне кажется, это просто палец.
- (дайя) Нифига подобного.
- (маленькая Фрида) Папа?
- (ллойд) Пятнадцать с половиной часов.
Ты где-то ошиблась?

- (ллойд) ФрИда.
- (маленькая Фрида) Я свернула поплавать.
- (ллойд) В будущем времени на ошибку не будет.
Думаешь, красные ДЕЛАЮТ ошибки?

- (ллойд) Они пошли в наступление.

Я засёк их эхолокатор.
- (маленькая Фрида) Я есть хочу.
- (ллойд) Я тоже.
Сейчас что-нибудь разогреем.
Поцелуй маму.
Недолго осталось, малышка.
Всё произойдёт быстро и ужасно.
Никто во всей стране оглянуться не успеет, даже МаккАрти.
Но их хорошенько приложит об реальность.
Они станут стучать в нашу дверь, проситься к нам.
Но ты будешь сильной.
Ты будешь готова.
- (сэнки) Смотрите, кого мы нашли!
- (блейк) Не верится, что ты меня скрутила.

- (рамос) Я даже подходить к нему не хочу, разве что чтобы пнуть.
- (флака) Не бойся.

- (рамос) Подклей ему вЕко.
Чтоб глаз не закрывался.
- (флака) Неплохо.

- (рамос) Не ДЕми Мур, конечно, но почти Мэг РАйан.
- (флака) Ну что, готово?

Чтобы добавить жизни.
- (руис) Эй, хорОш забавляться.
Тащите его на сцену.
- (рамос) Это ещё не всё.
Когда мы с тобой закончим, ты снаружи станешь такой же, как внутри.
- (блейк) Эй.

У меня религиозные убеждения.
- (руис) Ты что, священник?
Я сказала, раздевайся.
- (блейк) Пожалуйста, я...

Доставай чёртов пистолет!
- (дайя) Размахивать пушкой по каждому поводу?
- (руис) Да, мы так договорились.
- (мендоза) Может, она права.
Часто угрожать — перестанут бояться.
- (руис) Снимай штаны или я их срежу.
- (синди) Посмотри какие панталоны!
- (блейк) Это нижнее бельё.
- (стратман) Ты что... ты что, мормон?
- (хелен) Всё равно ебабельный.
- (дайя) Чего тебе?
- (руис) Ты его просрала, да?
- (дайя) Что просрала?
- [мендоза] Мария.
Потом.
- [ТЭйсти] Ладно, станьте ближе.
Станьте плотнее.

- (лучек) Можно быстрее?

- (уиджи) Тише, стоячОк.
- (флака) Снимай горизонтально, а не вертикально.
- (тэйсти) Это в смысле как?
- (рамос) Боком, а не торчмЯ.
- (СИнди) "ТорчмЯ"?
- (тэйсти) У кого-нибудь ещё есть ценные замечания?
Нет!
Отлично.

Все сказали "сы-ы-ыр".
- (джош) Сыр.