# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ
- Я предлагаю помочь друг другу, создав союз пиратов и рабов.
СломИте Нассау - сломите их всех.
- Я Вудс Роджерс, новый губернатор Острова Нью-Провидэнс.
- Испания.
Что вам пришлось пообещать?
- Что я захвачу остатки золота и верну их в Гавану.
- Ты вынес часть золота?
- Она вынесла.

Драгоценные камни.
Испания хочет спалить Нассау дотла.
Они остановятся, только если Роджерс вернёт им камни, а значит, мы должны найти их раньше - тогда правила будем диктовать мы.
- Где Вейн?
- Он не успел уйти - появились солдаты.
Нам пришлось его бросить.
- Вы должны уйти.
За этим сундуком следует война.
Я вернусь и разберусь что к чему.
Мы создаём образ человека из ничего.
Сопротивление против англичан набирает силу.
Придёт время, и он исполнит роль, которую готовим ему мы.
- Он знает, что вы используете его имя?
- Долговязый Джон Сильвер.
- Тяжело смотреть в глаза преемнику.
Но в том, что касается преемника, твоей матери повезло...
- Чарльз мёртв.
Губенатор Нассау вздёрнул его на площади.
- В Нассау действуют силы сопротивления.
- Мы оба знаем, кто затянул эту петлю.
- Я знаю врага.

принудить вас пустить в ход силы на поле битвы, которое выберет он.
Если диктовать условия будет он, исход битвы предрешен.
- Беги к губернатору!

- "И Господь сказал Ревекке:

Два различных народа произойдут из утробы твоей.
Один народ сделается сильнее другого.
И больший будет служить меньшему".
Близнецы, двое, что так близки, что почти едины - что они делают, ещё прежде, чем выйти в мир?
Дерутся за то, кому из них первым увидеть свет дня.
И вот теперь я возглавляю армию, в которой каждый, включая присутствующих, раньше не раз замышлял убить того, с кем сейчас сражается бок о бок.
И каждый из которых, включая присутствующих, уж точно замышлял убить меня.
- Вообще-то я уже много месяцев не думал о твоём убийстве.
- Отлегло.
Мы так близко.
Что рукой подать.
Если этот союз продержится ещё немного, если нам...
Достанет воли вести его дальше...
- То жизнь уже никогда не станет прежней.
Мы с тобой гнали этих людей вперёд сквозь немыслимые тяготы.
Они выдержат ещё.
Нассау вновь станет нам домом.
- Два флага по правому борту!
- Знак тревоги не выставлен.
Может, поверили ложному флагу?
- Всякое бывает, но лучше быть начеку.
Идём на прежней скорости.
Курс не менять.
Готовьтесь спустить гроты.
- Есть, капитан.
Курс прежний.
- Будьте готовы спустить гроты.
- Смотрящий доложил, что в гавани пять двухмачтовых кораблей.
- Если верить Билли, этого следовало ожидать.
- Мне нужны люди на реи.
- Губернаторские суда ушли, форт если и вооружён, то слабо, кто помешает нам высадиться сегодня?
- Сохраняй курс.
Идём вдоль берега.
- Ты ему не доверяешь, а?
- Но знаю, почему доверяешь ты.
- Но я спрашивал не об этом.
- Не думаю, что ты хочешь услышать ответ.
- Цель этого плавания уже брезжит вдали.
А он всё боится, что союз развалится, прежде чем мы её достигнем.
Прошу тебя, не укрепляй его в его опасениях.
- Готовьте орудия левого борта, цепные ядра.
Когда приблизимся к гавани, возьмём гроты на гитовы.
Рулевой, как только пройдём рифы, три румба влево и полный вперёд.
- Есть, сэр!
Один из нас должен что-нибудь им сказать.
- О чём?
- Не знаю.

Напомнить людям, во имя чего мы сражаемся.
- Думаешь, они забыли?
- Нет.
Но мы наделены чувствами, а риторика - это топливо, питающее пламя.
Тысячи лет перед каждой битвой военачальник выходит к солдатам...
- Так иди.
- Друзья!
Одно слово, в преддверии боя.
- Вот почему ты так молчалива!
- Если позволите.
- Парни, слушайте!
Спасибо.
Каждый из нас...
Отдал часть себя, чтобы приблизить этот миг.
Мы вернём то, что нам принадлежит.
И потребуем возмещения за то, что было у нас отнято.
Грядёт возмездие за смерть Чарльза Вейна.
- Что это?
- Шлюпы губернатора стоят на месте.
- И что это может значить?
- Пушек у них меньше, может, и ничего.
А может, что-то.
- И что это за чертовщина?
- "Месть" почти на расстоянии выстрела от форта.
- Пушек нет.
- Всё, как говорил Билли.
- Встать на якорь!
Дайте сигнал "Орлу", пусть выставят пушки, чтобы шлюпы не вмешались.
- Какого дьявола творит "Непокорный"?
Почему он идёт нам наперерез?"
- "Непокорный" меняет курс!
- Рулевой!

- Право на борт!
- Все паруса по ветру!

- Левый борт ниже!

- Отдать паруса!
- Отдать паруса!
- Отдать паруса!
- Руби канат!
- Осторожно, пушки!
- Держитесь, ребята!
- Крепко сели?
- К пушкам!
- Заряжай!
- Похоже, что они застряли, сэр.

- Открыть огонь!
- Восточная батарея!

- Огонь!
- Огонь!
- Всем укрыться!
- Огонь!

- Капитан!

- Дайте сигнал шлюпам.
- Шлюпам вступить в бой.
- Сигнал к преследованию.
- Надо спускать шлюпки.
- Рано!
- Останемся на корабле - люди погибнут.
- Если не сможем ответить на их огонь, всё равно не спастись.
- Чем ответить?
С таким креном на правый борт, наши пушки не добьют до форта.
- Поставить топсели и брамсели.
Живо!
- Топсели!
- Готовьте пушки!
- Брамсели!
- Тяните!

- Осторожно с угловыми!
- Топсели!
- Зарядить цепные ядра, бейте по парусам.
- Зарядить цепные ядра!
Огонь!
- Канониры!

Огонь!
Покинуть корабль!
Все сюда!
- Покинуть корабль!

- Садись в шлюпку.
- Что ты делаешь?
- Я сойду последним.
- Быстро иди на трап.
- Не волнуйся, плывите.
Быстро!
- Почему мы не подойдём ближе?
- Мы не можем палить в такой неразберихе - только своих перебьём.
Но если один корабль начнёт уходить, губернатор может пуститься в погоню.
Тогда у выживших будет шанс добраться до укрытия на восточном берегу.
- А если не пустится?
- Живо!

- Держу!

- Падайте!
- Ответный огонь!
По ветру!
- Мы будем преследовать корабль, милорд?
- Мы можем упустить ялики.

- Тэтч - опасный противник.
Но его корабль пострадал, а мои люди могут атаковать с трёх сторон, и у нас численное превосходство.
Тактически он в невыгодном положении.
- Признаться, я больше верю в страсть, чем в тактику.
Если наши сведения верны, и Тэтч хочет отомстить за Чарльза Вейна, они будут сражаться со страстью.
- Месть, несомненно, придаёт силы.
К счастью, моим людям тоже есть, что им предъявить.
- Хорошо.
- Сигнал к преследованию!
- Сообщите Совету, что я вернусь, когда мы прочешем город.
И пошлите за моей женой.
- Конечно, милорд.
- Вот чёрт!
- Похоже, выстрелы затихли.
Это значит нашу победу или их?
- Трудно сказать.
Но будь мы в беде, мы бы уже знали.
- Кому это предназначается?
- Говорят, при должном мастерстве это успокаивает.
Но сейчас мне трудно в это поверить.
Но раз уж играть роль, надо взять на себя труд быть убедительной.
- Меня волнует, что вас это не беспокоит.
- Что это?
- Это.

Всё это.
Мир так быстро меняется, и мы вместе с ним.
Боюсь, придёт день, когда мы не узнаем ни его, ни себя.
- Мы те, кто мы есть.
Важные вещи так быстро не меняются.
- Миссис Роджерс?
Вас просит к себе губернатор.
- Два корабля затоплены, и лишь один смог уйти.
- Три корабля затоплены.
Тэтч на свободе.
Если подумать, нам крупно повезло.
Мне жаль, что вы этого не видели.
Знаю, вам тяжело в изоляции.
- Не знаю.
Я вышила это.
Уверена, что многим сегодня пришлось тяжелей, чем мне.
- Ружья на изготовку!
Шагом марш!
- Я говорила, прежде чем мы ступили на этот остров, что сделаю всё, чтобы обеспечить ваш успех.
Если люди желают, чтобы я сидела с жёнами ваших солдат, если это успокаивает их и к тому же укрепляет ваш авторитет, то как бы ни было тяжело, я готова пойти на компромисс.
- Губернатор?
- Я пошлю за вами, как только на улицах станет безопасно.
Капитан.
- Это последний.
Если верить тем, кто только что прибыл, это последний ялик.
- Я слышала то же.
- Они говорят, что видели, как кого-то затащили на борт из воды.
Полумёртвого.
- Я слышала то же.
- Я должен быть осторожен.
Я потерял больше двух сотен человек.
Оставшимся будет трудно объяснить, почему я решил пренебречь всеми делами, чтобы выяснить судьбу одного из них.
Я знаю, что в последнее время вы очень сблизились, даже стали друзьями.
Не знаю, что хочу этим сказать...
Возможно, что он и мой друг тоже.
Они перегородили гавань!
- Я знаю.
- Два корабля на дне!

- Я знаю, я...

- Я предупреждал!
Корабля было три, а не два.
Он купил их по дешёвке в Абако и затопил шесть дней назад.
Я сразу отправил письмо мистеру Фэзерстоуну, он должен был предупредить, чтобы ты не входил в гавань!
- Значит, мистер Фэзерстоун погубил нас всех.
- Это я тоже знаю.
Это все, кто уцелел?
- Мы не знаем, что с Тэтчем и "Местью".
Я видел, как они уходили на север, их преследовали.
Остальные - кто мёртв, а кто схвачен.
- А Сильвер?
Что с ним?
Мы рассчитаемся с ними за это.
У нас много времени в запасе.
Но сейчас мы должны уходить.
- Где же ты?
- Что?
- Скоро мы плывём на Нассау.
Я могла готовиться к этому моменту в другом месте.
Но я решила быть здесь.
А куда решил отправиться ты?
- Сегодня из Нассау пришли вести, что мятежники Билли поклялись в верности королю пиратов,
который однажды вернётся в Нассау из изгнания, прогонит англичан, и накажет вероломных предателей.
- Ты покинул мою постель из-за этого?
- Имя короля пиратов...
Долговязый Джон Сильвер.
- Долговязый Джон Сильвер?
- Да.
- И кто же этот Джон Сильвер?
- Это очень хороший вопрос.
Думаю, он решил воспользоваться слухами, которые пошли обо мне после ночи в таверне.
Возможно, увидел в них тайну.
Построил на моём имени свою историю.
- Тебя это волнует?
Почему?
- Мы здесь потому, что когда мы с Флинтом действуем сообща, нет такой силы, которую мы не смогли бы преодолеть.
Я не знаю, почему.
Он не знает, почему.
Но это так.
Вознести одного из нас выше другого даже в сказке значит, затеять опасную игру с судьбой.
И...
- Ты расстроен, потому что веришь, что он твой друг.
- Да, я расстроен.
Билли уже давно пытается вычеркнуть Флинта из нашей жизни.
Я уверен, что за этим стоит он.
Он втягивает меня в свою игру, даже не спросив меня.
Ты сказала...
Потому что я ВЕРЮ, что он мой друг.
Ты сомневаешься в том, что я могу об этом судить?
- Ты как-то сказал, что тебя беспокоит судьба тех, кого капитан Флинт звал друзьями до тебя.
- С тех пор многое изменилось.
- С тех пор многое изменилось.
Неизменно одно, когда тебя сначала используют, а потом называют другом,
это повод подозревать недоброе.
- Это звучало бы убедительно, если б он не был нужен мне так же, как я ему.
- Не нужен он тебе.
Кем бы он ни был тебе, кем бы ты ни был ему, ты и без Флинта стал бы тем, кто ты есть.
Ты был бы прекрасным королём.
Если бы я была пираткой, я пошла бы за тобой на край света.
- Спустить гроты!
Обрасопить реи грот-и бизань-мачты.
Вкатить пушки, закрыть пушечные порты.
- Мы останавливаемся?
- Оснастка повреждена, нам не хватает скорости, чтобы маневрировать.
Шлюпы слишком подвижны.
- Но убирать пушки!
Они пойдут на абордаж.
- Я не раз слышал, что тебе неведом страх.
Меня обманули?
- Действовать разумно - это не страх.
- Он хочет битвы.
Пусть будет так.
Готовьтесь к схватке!
- Готовьтесь к схватке!
- Милорд, отряд возвращается с берега.
Мы взяли семьдесят пять пленных.
- Их должно было быть больше.
- Нас слишком мало для того, чтобы прочесать все окрестности.
Тем более не зная, где искать.
- А что осведомители?
- Осведомители?
- Кто-то в городе должен знать, где могут прятаться пираты.
Я понимаю, что вчера, когда в успехе были сомнения, они боялись говорить, но сегодня...
Хотите сказать, никто не предложил нам помощь?
Разумеется, никто.

Где-то на другом конце мира Испания и Англия ведут войну за то, какой король сядет на какой трон.
А мы бьёмся с врагом, мечтающим разрушить всю цивилизацию.
И единственные, кто им противостоит, это вы и я.
Никто и пальцем не шевельнёт, чтобы помочь нам.
Надеюсь, однажды кто-нибудь объяснит мне, какой во всём этом смысл.
- Не смотри на меня, иди давай!

Шевелись!
- На колени!
- Ещё девятерых поймали к востоку от стен города.
Вот этот, похоже, штурман Флинта.
- Ты входил в его ближайшее окружение.
Если ты знаешь что-нибудь о планах капитана Флинта, можешь рассчитывать на снисходительность.
- Катись к дьяволу!
- Поднять его.
Ты, конечно, меня не помнишь?
Я был там в тот день...
В лесу, где вы расставили ловушки.
Я видел, что вы сделали с моими людьми.
Мне говорили, что после этого...
Детишки из лагеря отрезали уши тем, кого я звал друзьями.
Как трофеи в память о победе.
Мы остались здесь...
Нарушив приказ вернуться домой.
Презрев свой долг перед армией Его Величества.
Однажды, если нам суждено увидеть Англию, нам придётся за это ответить.
Держите его.
Но есть вещи, которые важнее, чем долг.
- Нет!

- Едва ли они выдадут своих, милорд.
Это уже совсем другая война.
- Я хочу приступить к суду, как можно скорее!
Оставить это позади.
- Конечно.
- Когда вы их разбили, адмирал известил губернатора, что покидает Нассау, и забрал весь флот в Лондон.
Один из моряков, капитан Берринджер, возглавил несколько сотен солдат, решивших остаться, чтобы отомстить нам.
Они поклялись в верности лично Роджерсу и открыли охоту на всех, кто хотя бы подозревался в связях с нами.
- Что значит охоту?
- Вешали, пытали.
Люди стали бояться его больше, чем нас, чёрные метки на них больше не действовали.
Мы бросили им открытый вызов, попытались взять город, но эти люди одержимы жаждой мести - пролилось много крови.
Дальше хуже,
Берринджер попытался разрушить наш лагерь из города, убедил двух наших людей
помочь ему покончить с нами.
К счастью, заговор был раскрыт вовремя.
Все черты проведены.
Он контролирует город, но только его.
Остальная часть острова принадлежит моим людям.
- Твоим людям?
- Разведчики вернулись.
Жду тебя внутри.
- Всё кончено?
- Что кончено?
- Глядя в глаза моей матери, ты сказал, что нас ожидает великая война.
Что рабы и пираты объединятся и нанесут удар, который пошатнёт самые основания Британской Империи.
Наши корабли погибли, наша армия рассеяна, измучена и разбита.
И единственный человек, которому я доверяла, мёртв.
Я спрашиваю, умерла ли эта война вместе с ним?
- Суд пришёл к заключению, что факты, свидетельствующие против названного обвиняемого, изобильны и неопровержимы.
Предоставив ему возможность выступить в свою защиту...
- Мы взяли сто двадцать одного пленного.
Если бы наш враг взял пленных, полагаю, их ждала бы жестокая и быстрая смерть.
Для нас это значит, что мы должны разместить и охранять сто двадцать одного пленного, кормить сто двадцать один рот, провести сто двадцать одно разбирательство.
Цивилизация даётся нам дорогой ценой.
- Эти разбирательства...
Они будут проходить здесь?
- Я был бы рад, если бы вы на это согласились.
- Судья Адамс и его...
Суд.
С тех пор, как они здесь, мы имели возможность убедиться, что их аппетит весьма велик.
Могу ли я рассчитывать на возмещение расходов?
- Вы пришли ко мне и сказали, что хотите быть моим другом.
Надеюсь, что мой друг будет рад помочь нашему совместному предприятию преодолеть кризис.
- Прошу прощения, милорд, разве я не доказала вам свою дружбу?
С большим риском для себя и своих интересов я пошла против пиратов, чтобы обеспечить вам успех.
- Пошли против пиратов?
Они всегда были моими врагами - вы питали к ним иные чувства?
- Могу я просить вас...
- Я благодарен вам за помощь.

Сегодня, завтра - каждый день до полной победы - мы должны разделить эту ношу.
- Я могу быть полезней вам, обладая определённой независимостью от вас.
Как ваш тайный союзник я могу...
- Больше никаких тайных союзников - с меня довольно.
Теперь это остров истинной дружбы и смертельной вражды, среднего не дано.
И я всё ещё отношу вас к своим друзьям.
Есть ли у меня причины изменить мнение?
- Конечно, нет, милорд.
- Спасибо.
- Оставьте нас.
Точной цифры не знаю, но, похоже, что они взяли в гавани множество пленных.
Их всех ждёт виселица, так что времени у нас в обрез.
Даже с вашими людьми нас слишком мало, чтобы захватить Нассау в открытом бою.
Но если бы у нас было больше бойцов...
- Каким образом?
- Плантация Андерхилл.
Самые большие и богатые владения на острове.
На ней живёт больше двух сотен рабов.
Она хорошо защищена.
Я не мог захватить её своими силами.
Полагаю, что теперь нам хватит людей.
Если мы убедим хотя бы половину рабов поддержать нас, у нас появится шанс вернуть...
- Слишком долго.
У нас нет времени на всё это.
- Несколько дней...
- Сейчас губернатор медлит, но долго это не продлится.
Через пару дней, а то и часов он нащупает почву под ногами и найдёт способ укрепить форт.
Мы должны ударить стремительно, прямо по Нассау всеми силами, которые можем собрать сегодня.
- Подожди!

Следующий удар может оказаться решающим, поэтому нанести его должны мы.
- Стой!
Я готовил этих людей следовать за Джоном Сильвером, когда он вернётся.
Если ты считаешь, что в его отсутствие эта роль переходит к тебе, то ты ошибаешься.
Мои люди знают твоё имя, но это не ты вёл их за собой.
Не ты вместе с ними грабил плантации среди ночи.
Не ты жил с ними, пил и истекал кровью вместе с ними.
Так что без Долговязого Джона люди придут ко мне с вопросом, что будет дальше.

- Меня теперь так легко убрать с пути.
- Ценю ли я тебя?
Да.
Пригодится ли твой боевой опыт в нашем деле?

Но нужен ли ты нам здесь?
Нет.
Не нужен.
- Ты кое-что забываешь.
На острове в паре дней пути отсюда в секретном месте зарыт сундук, наполненный с сокровищами.
И возможно, что из трёх людей, знавших это место, в живых остался лишь я.
- Ты готов утаить путь к сокровищам, на которые мы все рассчитываем, которые станут казной Нассау, когда мы завладеем островом безраздельно,
только для того, чтобы сохранить собственный статус?
- Мы можем одержать немыслимую победу!
И ради неё я пущу в ход любые доступные средства.
Тебе это может показаться мелочным.
Будь здесь мистер Сильвер, уверен, он смог бы изложить всё это более привлекательно.
Но его нет, так что думай, что хочешь.
Решать будет моё слово.
- Я тоже знаю.
Трое мужчин знают место, где спрятан сундук, и одна женщина.
Он рассказал мне о нём ещё дома.
Было бы лучше, если бы завтра здесь всё решал один голос, но боюсь, что всё не так просто.
Короля пиратов здесь не будет.
Можете мне поверить.
- Ялик ушёл!
- Закончил?
- Да.
- Выйди.
Когда ты последний раз сражался в авангарде?
Так он никогда не заметит тебя.
Тэтч.
Я знаю, чего ты хочешь - но этого не будет.
- По-твоему, я так одержим желанием поразить его воображение, что готов расстаться с жизнью?
- Зачем же ты это сделал?
- Когда я ехал в карете с губернатором, и появились ваши лошади, у меня был шанс всё это закончить.
Я держал его за горло.
Сделай я тогда чуть больше, будь я сильней в ту минуту...
- Чарльз остался бы жив.
- Мысль, что он смотрит на меня сверху и видит, что я не делаю всё, что в моих силах, чтобы отплатить за его смерть, вот что заставляет меня рисковать жизнью.
Кто я в его глазах.
Чарльз Вейн защищал нас, когда все отвернулись.
Чарльз Вейн рисковал жизнью ради нас.
Чарльз Вейн...

Я знаю, что он значил для тебя.
И для меня тоже, ты же знаешь.
Но он мёртв.
Не вижу никакого смысла пытаться порадовать мертвеца.
Если, конечно, ты не спешишь к нему присоединиться.
- Если бы на площади вздёрнули меня, ты сказала бы тоже?
- Я здесь, потому что у нас появился шанс вернуть Нассау, снова иметь дом.
А не чтобы что-то доказать!
Не чтобы разобраться, кто я такая.
И уж точно не чтобы мертвец хорошо обо мне подумал.
- Мы все собрались здесь, чтобы вернуть себе остров.
В остальном же почему не смириться с тем, что нами движут разные мотивы.
- Да?

Тогда всё, что мы создали, распадётся на части.
- Этого не произойдёт.
- Уже происходит.
- Что он сделал?
- Взял курс на Нассау...
Чтобы передать послание...
С предложением закончить всё это,
если губернатор отдаст ему то единственное, чего он хочет.
- Когда я решила привести в исполнение приговор Чарльза, я не знала, каковы будут последствия.
Я сделала это, чтобы защитить наше будущее здесь, защитить вас.
Но увидев реакцию, недовольство, обрушившееся на вас, я не нашла ничего лучшего, как притвориться, что не имею на вас никакого влияния.
Я сделала это.
Я смирилась с этой ролью, подавив свою гордость, потому что, пока вы считаете меня равной себе, мне плевать на то, что думают другие.
- Я никогда не ставил вас ниже себя.
- Хорошо.

- Я прошу от неё не большего, чем от вас, от себя и от десятков других.
- Вы ничего у неё не просили.

С тем же успехом можно было украсть деньги.
Но вы знаете, что я говорила о другом.
- Чтобы быть моим партнёром, вы должны предоставить мне решать некоторые вещи.
- Вы сказали не это.
"Никаких тайных союзников.

О чём вы умалчиваете?
Я не хочу, чтобы меня берегли.

Я хочу знать, почему вы ведёте себя, будто победа далека, сейчас, когда до неё рукой подать.
- Когда я сообщил Саре о своём намерении расторгнуть наш брак, я не знал, каковы будут последствия.
Я не предполагал дурного - мы давно уже едва разговаривали.
Её реакция оказалась более бурной, чем я ожидал.
- Что она сделала?
- Её семья связалась с некоторыми из моих кредиторов убедив их потребовать у меня ускорить выплату долгов.
Если они это сделают, их примеру последуют и другие.
Я буду разорён.
Суд издаст ордер, и я стану беглецом от правосудия.
Англия ведёт войну - у неё нет денег, чтобы поддерживать нас, поэтому я был вынужден взять в долг значительные суммы.
Мои долги растут с каждым днём.
И, как видите, победы обходятся нам ещё дороже, чем поражения.
Оплатить мои долги может, пожалуй, лишь успешная торговля.
Но сейчас это не представляется сколько-то возможным.
- Почему вы молчали?
- Вы меня не компрометируете.
Я не жалею о том, что сделал, не взирая на последствия.
И я не хотел, чтобы вы заподозрили иное.
- Её семья может заставить ваших кредиторов плясать под свою дудку?
- Кредиторы реагируют на деньги.
А также на влияние.
У её семьи есть и то, и другое.
- Понимаю.
Но и у моей тоже.
- Долговязый Джон Сильвер.
С возвращением!