# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

А она что сказала?
Какой толк от того, что получишь весь мир, если потеряешь душу?
И я ответил: "Толк в новом органе для церкви, миссис М".
Это же просто вечер бинго в церкви.
А не торговцы во храме.
- Здравствуйте, миссис Браун.

Наверное, не стоит удивляться.
Как-то раз она сказала, что презирает лотереи.
По ее словам, это проделки дьявола.
Поспешим.
- Если вы хотите чаю.

Эй!

- Доброе утро, мистер Финч.

Маленькая благодарность за вашу доброту.
- Не нужно.

Хилари Франклин.

Ту, что из Америки?

На этой неделе будут чтения Библии, мистер Финч?
Очень на то надеюсь.
Вы всегда говорите такие мудрые слова.
Прошу вас, осторожнее.
У мисс Паркер слабое сердце.

Леонард!
Привет!
Ты так выросла.
Правда?
Да?
Отошла на пару минут, а вокруг нее уже мужчины вьются.
Это у нее от матери.
Лучше уж это, чем любовь к мартини.
Как ты?
Устроилась на работу.

Чудесно.
- Всего несколько часов в неделю, но...

Вы натащили грязи на чистые полы!
Мыться!
Вот так!
Вам удобно будет посидеть с ней в пятницу?
Мне будет удобно тогда, когда удобно вам.
Огромное спасибо, Сильвия.
До свидания.
Правильный путь всегда самый трудный.
Дом священника.
- Что такое?

Что стряслось?
Так вы не разглядели лицо нападавшего?
Из-за маски.

- У него были темные глаза.

Не исключено.
Какого роста?
С меня ростом?

- Примерно с Джорди.

В общем, что-то между.
9 миллиметром.

Оружие было больше.

Я уверен.
Отец.
Простите.

- У нее слабое сердце.

- Мистер Финч ее защитил.

- Он защитил меня.

Вовсе не ерунда.
Он был почти героем.
- Настоящим героем.

Знаете, как говорят, что в минуту опасности жизнь проносится перед глазами?
А я ничего не видела.
Кроме, пожалуй, вашей спины.
Я увидел только библиотечную книжку, которую просрочил.
По пенни в день.

Первым делом приехал почтовый грузовик.
Он ездит от почты к почте.

- Выходит, касса была полной?

20 фунтов?
- Такие деньги!

Ничего, ничего.

Вы бы очень помогли, если бы связались с почтой, мистер Паркер.
Разумеется.

Вот так он был одет!
Та же форма и... эмблема.
Так он был одет.
Уолтер Данн.
Его уже судили за нападение при отягчающих и вооруженное ограбление.
[Запрос на использование оружия]
Береги себя!
Этот ублюдок сидел дольше, чем был на свободе.
Он чрезвычайно опасен и вооружен.
Если окажет сопротивление - не стрелять без моей команды.
- Всем ясно?

Позволь мне поговорить с ним.
- Я с вами.

Жди здесь.
За мной.
Где твой начальник?
Наверху.
Полиция!

Встать!
Поднимайся, Уолтер!
Бог мой!

Рука шевельнулась.

Рука пошевелилась!
Мертв.
Он был мертв еще до нашего прихода.
Что там?
Пуговица?
Значит, он оказывал сопротивление.
Его застрелили в упор.
Он опрокинулся.
Затем кто-то развернул стул.
Забавно, верно?
Мы просто живем, полагая, что проснемся завтра и вернемся к своим делам.
Но нас может уже не быть.
Вот в чем соль.
Все наши планы, мечты...
Вы там бывали?
Я нигде не была.
У меня скоро собеседование на должность сержанта.
И сейчас ты об этом напомнил затем, чтобы?

Чтобы кто-то за меня замолвили словечко.
И этот "кто-то" - я?
Ну... я надеялся.
- Может...

Занимайся документами.
Это единственное словечко в обозримом будущем.
И каждая пуля должна быть учтена.
Вчерашняя дата.
Она и состояние тела говорят о том...
Он покойник уже 12 часов.

Тогда кто тот парень в маске?
Думаю, тот же парень, кто застрелил Уолтера его же оружием.
Так ты согласен?

Забронировать номер в гостинице, нанять частного сыщика?
И притвориться, что у еще есть силы на интрижки.
А Сидни, небось, вызвался помогать?
Мы просто друзья.

Я... я хочу, чтобы ты навещал Грэйс.
Когда пожелаешь.
Не делаем ли мы ошибку?

- Гай...

Гай...
Ради Грэйс, прошу тебя, давай решим все по-хорошему.
Я сам забронирую номер.
Сам.

А вы в котором часу появились?
- В девять.

Вы провели здесь три часа и ни разу не поднялись наверх?
Нет.
Три часа?
И не заходили к нему?
Мистер Данн не любит, когда его тревожат по утрам.
Любит выпить, понимаете ли.
С похмелья он не самый приятный собеседник.
Это Элис.
Его жена звонит сказать, что обед на столе.
...и благословен плод чрева Твоего Иисус.
Святая Мария, Матерь Божия, молись о нас, грешных...
Элис!
Вести об Уолтере.
Он погиб, верно?
Боже!
Это Бог наказывает меня?
За что вас наказывать?
Это моя кара, так ведь?
Тише.

Не плачь.
Что за мысли?

Может, Уолтер выяснил, что красавчик Фрэнк трахает его жену.
Была драка.
Если бы он так вился вокруг моей жены, я бы молчать не стал.
Это еще продолжается?
У тебя с Маргарет?
Ты обещал с этим покончить.
- Я пытался.

Мы же договорились.
Да Боже мой!

Мне тоже нелегко, Сидни!
Я не горжусь этим.
По Фрэнку Камберу из мастерской Данна,
- Есть что-нибудь?

Но это любопытно.
Сомневаюсь, Фил, но покажи.
Отчет с почты.

Пять фунтовых банкнот, три пакета с пенни, два трехпенсовика, и три пакета с шиллингами.

Десять фунтов.
Еще пакет полкрон.
Это помножить на десять...
- Еще пенни.

Десять фунтов.
Десять фунтов.
На десять меньше, чем он заявил.
Потеет, как шлюха в воскресный день.
Спорим, что через десять минут он расколется.
Или через пять.
Что касается ограбления.
Я заявил о пропаже 20 фунтов.
Прошу прощения, это была ошибка.

- Немалый промах.

Моей дочери... нездоровится.

Вы ограбили свою собственную почту, Паркер?
Я...

- Да или нет?

- Вы пытались заполучить страховку?

Вы убили Уолтера Данна?
Что такое?
Вы убили его и забрали пистолет, чтобы ограбить почту?
Нет!
Нет.
Признаю, я хотел получить деньжат, накинув немного на пропажу.
Ради страховки.

Я бы никогда не стал грабить.

Я уважаемый горожанин, хороший человек.
Я верю.

Верю, кроме куска про уважаемого человека.
Ваш босс, будучи бесконечно мудрым, отказался выдвигать обвинения.
Можете идти, мистер Паркер.
Слышала?

- По-моему, она икнула.

Ты же хотела позвать уточку?
Наша дочь просто гений!
Это она унаследовала от меня.
Прошу прощения.
Это все шок.
Проявляется по-разному.
Надеюсь, оно того стоило.
В американском издании чудесные иллюстрации.
О Боже.
Там твои любимые.
Спасибо вам.
В деревне только и разговоров что о вас и о вашей храбрости.
Мистер Чапман спрашивал, не прийти ли нам на бинго вместе.
Я часто... думаю о вас, Леонард.
Думаете ли вы обо мне?
Не обращайте на меня внимания.
Как и раньше.
Ты не возражаешь?

Нет, нет.
Я не хотела рассказывать.
Но больше особо некому...
Не думай, что я о чем-то прошу.
Маргарет...
Я думала, что беременна.
Это не так, но... пару дней я так считала.
Знаю, что ты не любишь думать об этом.
О будущем и обо всем таком.
Я тоже не люблю, но... однажды нам все-таки придется.
Очередное ограбление.

Вот черт.
- Мистер Паркер на проводе.

Четыре.

Они не успеют.
- Слушаю, мистер Паркер?

Нет.

- Сколько грабителей?

Опишите их.
На них маски.

Они идут сюда!

- Мистер Паркер?

Мистер Паркер?
Мистер Паркер?
Тише, тише, не плачь.

- У нее слабое сердце.

Сколько они взяли?
Нисколько.

Пару шиллингов.

- Их точно было двое?

В тех же тряпках.
Натерпелся я страху, не скрою.
Если они не взяли то, зачем явились...
Стоит ждать их снова.
Я слышал голос.
Она закричала, когда меня подстрелили.
Итак, у нас два подозреваемых.

Прямо британские Бонни и Клайд.

Зачем грабить первый раз в одиночку, а во второй вдвоем?
И как это относится к Уолтеру Данну?
Фрэнк Камбер.
Год сидел в Фэлтхэмской колонии во время войны.
Пока все разбегались по бомбоубежищам, наш Фрэнк пользовался паникой, чтобы грабить дома.
Возможно, они с Элис вместе занимаются этим.
Документы, Фил.
Элис.
Элис!

Мои соболезнования, Элис.
Чем я могу тебе помочь?
Это не моя.
Элис Данн, Фрэнк Камбер, я задерживаю вас по подозрению в убийстве и вооруженном грабеже.
Фрэнк!
Бежать некуда, Фрэнк.
Где вы были в ночь смерти Уолтера?
В церкви.
Где вы были в 10 часов утра в четверг?
- В церкви.

Отец Конлан говорит, что не видел вас с месяц.
Что связывает вас с Фрэнком Камбером?
Мы друзья.
Я придерживаюсь мнения, что между мужчиной и женщиной... всегда нечто большее, чем дружба.
- Я о ней забочусь.

Она вежливая.
И добрая.
А Уолтер?

Ваш муж бил вас?
В тот раз, пожалуй, вы этого не в силах были вынести.
- Это она его убила, Фрэнк?

Может, Элис его убила, а вы хотите ее защитить.
Я был у дантиста в тот вечер.

У вас есть справка.
Никогда прежде не видела ее и не знаю, как она попала в комод.
Не хватает пуговицы.

Я никогда не видела эту вещь.
Грабили дома, пока герои сражались на фронте?
Я был мелким.
Больше я этим не занимаюсь.
Парочка грабежей?

Ты готов на все ради этой женщины.
Я много работаю и не высовываюсь.
Вы готовы на все.
- Так ведь?

Не отправляйте меня туда.
Такому красавчику, должно быть, сложновато было в колонии.
Так зачем рисковать свободой?
Если Элис убила Уолтера, зачем ей говорить, что это наказание?
- Наказание за что?

Избыток вопросов?
Избыток вопросов.

Скоро мы получим признания.
Выпьем по пинте пива?
Спасибо.
Может, в другой раз.
Сидни... у меня нет твоего.
Бога там и...
У меня нет твоих сил.
Мы успели только войти.
Поздоровались с мисс Паркер.
"Утро доброе.

Наверное, без замечания о погоде.

Она зашла за кассу, и тут появился он.
Тут как тут.
Точно как толкиеновский призрак.
Вытаскиваешь номер, и кто-то побеждает.
Чистая азартная игра.
Это весело, Сильвия.
Не бывает веселья без греха.
Именно это-то и изумительно.
Столько народу, Леонард.
Миссис Магуайер, я заняла вам место.
Какая девушка, Леонард.

Берегись, Сидни.

Внимание!
Прошу прощения!
Здравствуйте...
Я... сегодня я буду ведущим.
Что ж...

Надеюсь, все знакомы с правилами?
Мы сыграем десять раундов, в конце каждого победитель получит по пирогу.
Внимание, первый номер.
Возраст миссис М.
21!
Никогда не думала о детях.
Даже в голову не приходило.
Ты станешь великолепной матерью.
Было бы чудно, если бы ты переночевал у меня.
Хоть разок.
Похоже, Леонард нашел свое призвание.
А мы-то думали, что оно в написании витиеватых проповедей.
Как Гай?

А знаешь, он был... нормальным.
Даже приятным.
Мы обсуждали детали развода.
Ты не обязана мне докладываться.
Знаю.
Я же просто друг... и твой развод никак меня не касается.
Нам с Грэйс пора домой.
Ты могла бы вернуться к нему.
Было бы несложно.
Снова скользнуть в его жизнь.
И в его постель.
Никакой друг не может утешить так... как муж.
Мне все это нравится еще меньше, чем тебе.
Но мы имеем то, что имеем.
Семь фунтов и шесть шиллингов.
Едва ли хватит даже на полтрубы, но надо с чего-то начинать.
Что ты творишь?
Подумывал о том, чтобы с тобой выпить.
С Хилари.
Что ты творишь?
Она прихожанка.
Друг.
Друзья не дарят друг другу любовную лирику.
Она тебе нравится?
- Ну, я...

Ты ей нравишься.
Она нравится тебе так же, как нравился Дэниел Марлоу?
Ты лжешь себе, Леонард.
Временами ты такой ублюдок.
Мне жаль, что ты не доволен чем-то.
Но я в этом не виноват.
Виски, пожалуйста.
Как прошло бинго?
Захватывающе.
Маргарет думала, что беременна.
Это не так, но...
Черт возьми, Джорди!
И чем больше я представляю... что было бы, если б она была беременна...
В другой жизни, пожалуй.
Чем все это кончится?
Знаю только, что когда я с ней мне легко.
Я не чувствую вины.
Всего на мгновение.
Возвращаясь домой, я вижу Кэти и детей.
Прости меня, Отче, ибо я грешен.
- Это католическое.

Ну, ты хоть живешь.
По крайней мере, ты не скучаешь.
С Богом не легче.
Иногда даже тяжелее.
Тебе-то откуда знать?

Я иногда думаю, может проще быть католиком.
Согрешил, прочитал пару молитв.
И все... просто забыто.
Почему Элис Данн молилась, когда мы вошли?
- Она его убила.

Вдруг она чувствовала вину за что-то другое?
Пять фунтов за удаление зуба?
Не слишком ли дорого?
Дантист в Нортгемптоне?
Далековато ехать, Фрэнк.
Разве что они оказывают особые услуги.
Те, что не рекламируют.
Порой мы совершаем поступки, которыми нельзя гордиться.
Порой мы думаем, что подвели самого Бога.
Вина становится невыносимой.
Я не могла его оставить.
- Элис?

Дай мне сказать.
Уолтер хотел сына.
Мы долго пытались завести ребенка.
Но когда это все-таки произошло...
Вы не хотели иметь ребенка от него.
От такого него.
Со всем этим пьянством и...
Вы сделали аборт.
А вы ее сопровождали.
Иначе она бы себя угробила.
А знаете, что самое страшное?
Я об этом вовсе не жалею.
Простит ли меня Бог?
У вас есть алиби на момент убийства.
И если это не ваше, то чье?
Вы же понимаете, что они на свободе?

Я не уверена.
Но у тебя есть догадки.
У меня тоже.
Кто?
Только она была с ним той ночью.
Ты должна была догадаться.
Его секретарь.
Марта Беннет.
Она сразу ему приглянулась.
Пожалуйста.
Ну... не глупи.
Он превратил ее жизнь в сущий ад.
И...
Я ничего не делала, потому что он больше не бил меня.
Несчастная девочка.
Так на какой почте больше всего наличных?
- Это по-разному бывает.

- От чего?

- Смотря какая касса пополнена...

Грузовик начал в Милтоне и отправился до Фулборна.
Чтобы вооруженная охрана была на каждой почте.
- Марта Беннет?

Домовладелица никогда не видела ее с мужчиной.

А брат есть?

Соберись, Фил.

Нужно все обдумать.

- Где вы стояли?

- А миссис Паркер там, так?

И тогда-то... он и вошел.
Вот и все.

Мы что-то упускаем.
Расскажи сначала.

- Ты говорил, что мисс Паркер вернулась за кассу.

Так где она была, когда ты вошел?
Вот здесь.
Развешивала рекламу.
Которую?
Не знаю.

Джорди.
Выходит, она ее приклеила и выбросила?

Может, это сигнал?
- Сигнал Марте?

Ничего бы не вышло с ограблением.
- Если они захотят сделать это снова, то где?

Последний раз.

Марта?
Это последний раз.
- Мисс Паркер!

Давайте-ка взгляну.
Нет!
Давай, Марта, беги!
Венди, дорогуша.
Марта!
У вас полно неприятностей.
Ну, давай.
Марта, стой!

Все кончено.
Пойдем.
Марта Беннет, я задерживаю вас за вооруженный грабеж и убийство Уолтера Данна.
Вы имеете право хранить молчание...
Мы познакомились на экскурсии.
Нас возили в Хрустальный Дворец.
Весь мир в одной точке.
Мы купили друг другу сувениры.
И договорились, что поедем туда когда-нибудь.
Будем пить шампанское.
Носить изящные платья.
Танцевать с красавцами.
Но такой жизни не бывает, верно?
Это произошло не раз.
А каждый день.
Он постоянно... лапал меня и...
Ты же сама этого хочешь!

И что ты будешь делать, девчонка?
Что ты будешь делать?
Вы убили его.
Мне жаль.
Мне очень жаль.
Он заслужил.
Он это заслужил.
В среду вечером... вам позвонила Марта.
Она так рыдала, что не могла выговорить ни слова.
Нужно идти.
Вы запугивали народ.

Я все продумывала и говорила ей, что делать.
- Вы подстрелили отца.

Одни правила.
И страх.
И вечное "не дергайся".
У меня не было жизни.
Мы собирались в Париж.
Мы так всегда говорили.

Пока бьется сердце, еще не поздно.
Миссис Гудхарт пригласила нас на чай.
Вы теперь знаменитость.
Хилари, я думаю о вас.
Часто, как оказалось.
Рада слышать.
Я как-то сказал,
- что счастье...

Я запомнила.

Но дело в том...

Счастье.
Рядом с вами оно дается просто.
Мы прекрасно ладим, так ведь?
И... нам всегда есть о чем поговорить и...
Простите, я несу вздор.
Нет, нет, что вы.

Я был бы очень рад... если бы вы согласились.
Да.
Счастье не где-то там, оно здесь.
Оно не в другом времени, а в этот самый миг.
Мы столько жизни тратим впустую.
Мы тратим дар, данный нам Богом.
Мы переживаем о будущем.
Зацикливаемся на прошлом.
У нас тысячи мечт.
Мы строим далеко идущие планы.
Но сколько из них мы сможем осуществить?
Вот жизнь, ради которой мы здесь.
Не вчера.

Настоящее.

Мы должны жизнь самим себе.