# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях.
Сиксиллиард баксов, что Зверь вернётся в любую минуту, какой у нас план?
Хорошо, но вот в чём штука, я не могу коснуться кинжала.
Нам нужна сила бога.
Я даровал тебе мою милость.

Чем сильнее жжётся, тем меньше у нас времени.
Есть заклинание, кажется, довольно сильное.
Это мои студенты.
Никого не должно быть ближе 5 метров от заклинания.
Элис понадобится всего пара минут, чтобы заклинание набрало силу.
Это Какодемон.
Они вырастают гораздо больше.
Спусти такого с цепи и поверь,
Зверю будет не до вас.
— Знаете, кто такой ниффин?

Когда энергии в тебе слишком много.
Остаётся только магия.
Пожалуйста, почини... мои руки.
Пошёл... в жопу?
Думаю, я могу помочь.
Я тебе жизнью обязан.
Ты можешь погибнуть, если не избавишься от Зверя.
Думаешь, я не знаю, насколько он опасен?
Не он.

Делайте с ним, что хотите, после того, как я поймаю Ренара.
Мы не можем просто вызвать его.
Бог может сопротивляться.
Да срать я на него хотела.
— А зря.

Меня он не насиловал.
Мне дела до этого нет.
Ренар охотится на ведунов.
Ты наложил на замок какое-то проклятье?
Разве?
Заклятие, что помогло выиграть Вторую мировую называется "Сверх Райнеманн"?
Звучит как дешёвое пиво.
Пусть будет пиво, но мы можем использовать его в борьбе со Зверем.

Супер крутые!

А декан Фогг снабдил вас всех шлюховскими татухами?
А я думала, шлюхи только на пояснице тату бьют.
У меня чувство, будто я пропустил крутецкую вечеринку, о которой вы будете до конца жизни вспоминать.
Говори, что хочешь, но у нас есть оружие и план.
А ты чем удивишь?
Та... чёрт возьми... дам.
Ваши королевские аксессуары.
Это церемония, народ, и я жду, что вы насладитесь ею по полной.
Спасибо, Элиот.
Мне вас не хватало.
И вообще, тухло было.
Пройдите, присядьте.
Стойте, разве это самое важное дело на сегодня?
В смысле, Зверь всё ещё рядом, ждёт нас...
Подождёт Зверь 5 минут.
Вы все короли и королевы Филлори.
Ну, почти все.
Так покутите в вашем величии хоть минутку.
По-королевски, негодники.
Mm.
Ты глупый, глупый человечишка.
Я убью тебя во сне.
Отравим его!
Эл...

В абсолютном, а что?
Просто... ты будто отключился на минуту.
Чепуха.

Присаживайтесь.
У меня времени в обрез, давайте обсудим стратегию.
Да, мы уже обговорили варианты, просто нужно ввести тебя в курс дела.
Вы решили всё без меня?
Да... когда были на Земле.
Чем мы, по-твоему, занимались?
Элиот, мы о тебе не забыли.
Просто тебя не было рядом.
Ах да, меня же не было.

Не думайте, что я не понял.
Вы уходите, затем возвращаетесь.
Одинаковые татухи, трое против одного.
Я точно знаю, что вы планируете.
— Не трогай меня.

Ты говоришь как ненормальный.
Разве?
Учтите, я так просто не дамся.
Азурпаторы.
Узурпаторы.
Или как оно там говорится.
Что это было?
Его так под грибами однажды параноило.
Пойду поговорю с ним.
Я тут вспомнил слова Джулии, и теперь они обретают смысл.
— Ты говорил с этой сукой?

Она предупредила.

Боже, ну конечно.

В смысле, он бы захотел расставить ловушки в королевстве.
Наверное, он наложил проклятие.
На замок.
Думаешь, Элиот проклят?
Ну она говорила туманно, но думаю...
Вы не заметили, что Элиот стал странно себя вести, как только отхлебнул из этого кубка?
Может, там яд или зелье.
Наверное, нам тоже не стоит из них пить, на всякий случай.
Или он просто нанюхался отборного филлорианского, а теперь у него галюны, потому что с ним вечно так.
С тобой что-то не так?
Нет.

Всё хорошо, Пенни.
Стойте, теперь и ты.
Не понимаю, о чём ты говоришь.
Так же как Элиот.
Вы какие-то дёрганые стали.
Мы в порядке.
По-любому.
Думаю, мы все согласимся, что у нас тут проблема.
Элиот.
Он Верховный Король.

У нас нет выбора, нужно...

Именно.
Троны.
Они оба прокляты.
Тебе нелегко, я понимаю.
Нам тоже.
Но так нужно.
Ради Филлори.
Не говори Квентину... но я и его убью.
Сразу после Марго.
Марго?
Марго.
Марго.

У нас серьёзная проблема.
Знаю.

Нет, не только Элиот.

Слушай, что бы ни случилось, не садись на свой трон.
Ладно.

Поможешь мне их собрать?
Что это?

Да.

От... чего?
Яда.
Сначала я его приму:

Боже.

И вообще, троны здесь ни при чём.
Я на свой садилась, и всё в порядке.
Ты садилась на свой...
Блядь.
Супер.

Ладно.

Скоро всё закончится.
Я разберусь с Элиотом, Элис и Кью.
Не благодари.
Блядь.
"Волшебники" 2 сезон, 3 серия "Божественные выделения"
Так вот он, наш лисий капкан, да?
Да.
Расскажешь, где ты подцепила своего парня?
В "Грязной дюжине"?
В Филлори.
Не хочешь говорить — не надо.
Слушай, я здесь.

Но у этого придурка, кажется, расстройство психики.
Я знаю, ясно?
Но он знает заклинание, которое удержит бога.
Такого в твоём "Убежище" не найти.
Слушай, я до сих пор жива только благодаря инстинктам, и сейчас они кричат мне, что ему нельзя верить.
Он кинет меня.
Или тебя.

Он не может.

"Слово-оковы".
Его тяжело нарушить.
Но если кто и сможет, то как раз тот, кто может удерживать богов.
Девчат, вы обсуждаете суть нашего уговора?
Марина просто спросила.
Всё очень просто.
Предам её — она перережет мне глотку.
Так скажи, что будет, когда все условия соглашения будут выполнены?
Не волнуйся.

Скажите же.

Да.
♪ На охоту мы пойдём, на охоту мы пойдём ♪
♪ Лиса схватим, в ящик сунем ♪
♪ А там — дадим уйти ♪
Что?

Бенедикт, верно?
Мне нужна твоя помощь.
Чем ты тут занимаешься?
Королевский картограф, сир.
У вас картографический вопрос?
Не совсем.
Мне нужен кинжал, Бенедикт.
Точнее, стилет.
Которым можно пырнуть украдкой.
Но королевский.
Я составляю карты, ваше величество.
Несомненно, кто-то да пробирался в твой кабинет и эффектно вонзал нож в карту, настаивая на своём.

Другие погибшие короли и королевы... мы списывали это на междоусобную борьбу.
На алчность и жажду власти.
Веришь, нет?

Проклятия очень коварны.
Да быть не может.
Обычно они проходят, исполнившись.
Не раньше.
Так ничего не выйдет.
Похоже, это исполнится только с их смертью.
Чёрт.

У меня идея.

Не дай им поубивать друг друга, ладно?
- Mm-hmm.
Взываю к тебе, о Богиня подземного мира.
Я, Дитя Земли... прошу тебя, о матерь.
Эй.
Сделай одолжение — поверь.
В великодушную мамочку с силами Геи, которая избавит от проблем?
— Ага.

Ты же понимаешь, что у меня даже лосин для йоги нет.
Так притворись.
Я желаю познать тебя, божественная матерь.
Та, что дарует жизнь и свет.
Я желаю узреть тебя.
Дай услышать голос твой, ощутить биение сердца.
Молю, внемли зову моему.
Что такое?

В парке, в паре кварталов.
Это что, шутка?

Нам нельзя.
Ренар знает твой запах.
Если он почувствует тебя, то не появится.
Если он тебе нужен, придётся рискнуть своей наживкой.
Извини-ка, и ты говоришь об этом только сейчас?
Скажи я раньше, ты бы согласилась?
Ладно, пешком дойду.
Отличная идея.
К тому времени как мы придём, он будет так поглощён потрошением Марины, что даже не заметит нашего присутствия.
Ты молодец!
Предстань передо мной.

Предстань предо мной!

Ощутить биение сердца!
Да вы, блядь, прикалываетесь.
На хер вас всех.
Что смешного?
Ты с арбалетом.
Ты и в жируху самонаводящейся-на-жирух стрелой не попадёшь.
Не смотри так.
Это метафора.
С такого расстояния я не промахнусь.
Ну, если арбалетом ты орудуешь так же как членом...
Ты себя зачаровала.
Я не идиотка.
Марго говорит, ты свободен.
Блядь!
Мать твою.
Пенни говорит, ты свободен.
aah!
За спину его спрятался.
Да ты просто тёлка.
Хочу, чтоб ты сдохла, без гендерных стереотипов.
Заткнитесь.

Я отведу вас в безопасное место, и если для этого придётся вас подстрелить, я выберу место побольнее.
Спасибо, конечно, но я зачарована.
Aah!
Чары у тебя слабоваты.
- Aah!
Ты попал в меня, козлина.
Почему ты не выстрелил в шею?
Сонная артерия ведь там.
Не кипишуй.
Если бы Ренар убил Марину, не думаешь, что повсюду бы валялись её малюсенькие кусочки?
Она сбежала.
Скорее всего она даже заклинание на закончила.
Придётся начать всё заново, и теперь у нас нет Марины.
Я даже не знаю, как мы...
Не спеши.
Ты уверена, что оно не сработало?
Будь я твоим лисом, я бы, пожалуй, не стал убивать её здесь, а последовал бы за ней до дома.
Ты знал, что так будет.
А ты думаешь, зачем я тебя увёл?
Выше нос.

Теперь нужно найти лисёнка, пока он не расправился со своей жертвой, не так ли?
Ты только что нас заперла.
Марина, полагаю.
Чёрт, она наложила защиту.
Нам не войти.
Сможешь взломать?
Вот так.
Вот эта.
Отдохни.

Плохая новость — вы прокляты.
Хорошая — у меня есть план.
Твоё обезглавливание в него входит?
Я голосую за такую концовку.
Поддерживаю:

Хватит!
Послушайте.
Я не могу снять проклятие, поэтому оно должно исполниться.
Для этого вас всех нужно убить.
— Мечтать не вредно.

Часть про твою смерть меня устраивает.
Заткнись.
Так, я смотался за снаряжением.
Чудно.

Я всегда подозревал, что так и уйду.
Хлорид калия остановит сердце.
Адреналин запустит.
Вы умираете.

А что если какая-то часть плана не сработает?
Слышь, говнюк, не нравится моя идея — может, найдёшь кого-то ещё, кто пожелает спасти твою убогую жизнь?
Я себе тысячу дел поинтереснее могу найти.
Какого чёрта?
Что с тобой?

Пальцы немного занемели из-за тех антипроклятий.
Это же просто шикарно.
Всё в порядке.
Всё хорошо.
Так мы что, больше не заложники?
Нет, вы заложники.
Ты можешь целиться прямо в их головы, твою мать?
Прошу вас, пожалуйста, пожалуйста, стойте в своих углах и спокойненько...
Чтоб тебя, Марго.

Ты труп.
Чем не способ разделаться с частью про убийства?
Да.
Я так и планировал.
Защита вокруг этого места была обманчиво сложная.
Я поражён.

Спорим, ты говоришь так каждой девчонке, перед тем как изнасиловать её, убить и сожрать её сердце.
Тебе очень идёт твой цинизм.
Жаль только я знаю, что он напускной.
Да неужели?
Ни один настоящий циник не взывал бы к богине.
Должно быть больно узнать, что она не слушала.
Зато я слушал.
Слушай, мне нравится прелюдия.
Горячая.

Но приступай уже к делу и убей меня...
Всему своё время.
Знаешь, даже Фрейд не нужен, чтобы понять, что бог, который охотится на тёлочек, компенсирует нехватку... чего-то.
Что ты вообще такое?
Бог козопасов?
Винограда?
Постой.

Не сомневаюсь, ты обожаешь трахаться со смертными, потому что там, в своих кущах, ты вряд ли котируешься.
Попридержи язык, а то я его вырежу и съем у тебя на глазах.
До тебя, видно, ещё не дошло, что ты меня не пугаешь.
А я думаю, пугаю, да ещё как,
не так часто люди в одиночку вызывают Богиню.
Ты ведь совсем одна?
В твоей жизни никого нет.
Ты это серьёзно?
Хочешь задеть мои чувства?
Ничего лучше не мог придумать, как "почему ты не нашла себе парня"?
Хоть кто-нибудь будет по тебе скучать?
Я щедро даю на чай разносчику пиццы.
- Hmm.

Ты не совсем одна-одинёшенька.
Ну же, кис-кис-кис-кис.
Кексик?
Какая лапочка.
Ведьмы и их близкие.
Тебе плевать на людей, но её-то ты любишь, верно?
Не будь дураком.
Это всего-то дурацкая кошка.

Нет.

Ой, ты смотри.
Кажется, она всё ещё жива.
Забавно.
Uh-uh.
Никакой магии.
- Aah!
Видишь?
Впереди ещё столько весёлого.
К чему спешить?
Ха!

Возьми остальные шприцы.

А ну назад.
Марго, у нас нет на это времени.
Их надо сейчас же оживить.
Что лучше всего на свете, Пенни?
Что же?
Что лучше всего?
Я не знаю.
Сокрушить своих врагов и видеть, как волокут их тела, и слышать причитания их женщин.
Иди сюда, деревенщина.
Вот это было охеренно продуманное проклятие.
Ничего, если я скажу, что её смерть меня порадовала?
Ладно, пошли.

О господи.
Какого чёрта?
Добро пожаловать назад, лузер.
Не против, если я это возьму?
- Aah--
Пора.
Не знаю, как долго придётся использовать Райнеманн.
Элиот прав.

И я бы от пива не отказался.
Это как-то совсем нехорошо.
Мне ж не надо играть Рахманинова.
А раз нет...

Но тебе же придётся схватить Зверя.
А что будет, если ты снимешь браслеты?
— Это плохая идея.

Мне к нему надо просто притронуться, так?
Так я его за задницу ухвачу, ясно?
Мы лишились двух Какодемонов.
Есть мысли, как отвлечь Зверя?
Вообще-то у нас остался один.
Я выпустила своего.
Боже ты мой.

Я его чувствовала.

Не могла вынести, что он там как в ловушке.
— Даже не удивительно.

Своего-то у тебя тоже нет.

Да ты просто зассал его использовать.
Я всё поняла, Кью.
Ладно.

Ребята, помните то шумерское заклятие щита мы на практикуме учили?
Это которое для защиты от разбитого стекла или что-то вроде того?
Это простое заклинание, но это не значит, что оно слабое.
Особенно, если мы сотворим его втроём.
Использовать заклинание начального уровня против Зверя?
Равносильно самоубийству.
А это я сегодня проходила, так что спасибо, не надо.
— Ещё.

У нас на исходе время, варианты и божье семя.
Слушайте, просто представьте члены.
С одним членом можно самому вздрочнуть и всё, но когда их три, то внезапно получается секс на шестерых.
А это что, мощнее?
По-моему, твоя метафора вообще не имеет никакого на хер смысла.
Да и не должна.
Она просто отвлекла вас на время, за которое Элис усилила заклинание, что заклятие защиты и должно делать.
Недурно.
Нерв перебил, да?
Прости, я не заметила.
Уснула на минутку.
Ты когда-нибудь ела что-нибудь живое?
Что-то не припомню.
Цивилизованные существа и всё такое.
Много потеряла.
Советую начинать издалека, так насладишься страхом.
Это химия.
Его можно почувствовать.

Не говоря уж о выражении твоего лица.
Это бесценно.
Почему бы нам с тобой...
Простите за опоздание.
Защита у тебя увесистая.
Мы готовы?
Hey.
Да.
Он пробивает сеть.
Не уверен, что смогу ещё долго её удерживать.
Господи, Джулия, можешь ты уже вспороть брюхо этому типу?
С удовольствием.
Нет!

Сейчас!
— Джулия.

Давай!
- Move!
Нет!
Я промазала!

Я промазала!

Я схватила Ренара.
Он был прямо передо мной.
Да, а потом ты снова нам всё обосрала.
Она просто схватила меня.
Нет, вы все не понимаете.
У меня был Ренар.

На хер.

Отвали!
Где мы?

Метро там.
Удачи тебе с твоим дерьмом.
Эй.

Мне он нужен.
Мне нужен Зверь, чтобы убить Ренара.
У Ренара нож.
Я не могу сделать этого без Зверя.
Не моя проблема.
Вот блядь.
Пригнись!
Дерьмо...

Только браслет мог сдержать мои руки от хреновых... — Надень обратно.

Это ритуал, а у меня нет...
О нет.
Возьми...
Спасибо.
Да.

— Ах ты сучья...

Не моя проблема.
Блядь.
Он ранен.

Он должен быть у Источника.
Королевский экипаж домчит туда за час.
Ладно, но если он может просто перенестись туда будем надеяться, что точность сейчас не сильная его сторона.

Если эти лошадки доставят нас туда раньше Зверя, я их обеих на радостях выебу.
Эй, поосторожнее.

Эти лошадки, по-моему, говорящие.
Предложение в силе.
Ты всё ещё можешь это сделать?
Не знаю.
А у нас есть выбор?
Ладно, надо послать Эла и Марго за подмогой.
Стойте, вы что, не возьмёте нас на самоубийственную миссию?
Храм Эмбера недалеко, сходите, попросите его продлить договор.
На случай если мы с Элис...
Налажаете?

Простите.

Ладно, мы пойдём.
Слушай, я тут думаю... ну, скажем, убили мы Зверя.

Квентин, я не знаю.
Я просто... пытаюсь отвлечься.
Ну же.
Um...
Я бы... съела мороженое.
Со взбитыми сливками и разноцветной посыпкой и с мармеладными мишками.
А я бы попытался завоевать тебя вновь.
Господи, Квентин.
Прости.

Вообще-то, я не трофей.
Знаю, но ты поняла, о чём я.
Нет, и я тебе не ключи, чтоб меня терять.
Знаю, поэтому я чувствую, что должен вновь завоевать твоё доверие.
Это нечестно.

Ты не можешь запереть меня здесь.
Не можешь запереть меня и ждать, что мне будет дело до всей этой любовной херни.
Единственное, что меня сейчас интересует, это мороженка.
Я тебя не запирал.
Нет, запер, иначе почему мне кажется, что ты пытаешься меня побороть?
Слушай, ты изменилась, ясно?
Ты не та девушка, что я встретил миллион лет назад.
Ты потрясающая.
Ты и раньше была потрясающей, но...
Квентин, к чему ты клонишь?
Ты выросла.
И всё ещё растёшь, и я, кажется, тоже.
Хочешь сказать, ты "уже не тот парень"?
Нет, хочу сказать, что я уже не только тот парень, и думаю, что ты...

И я знаю, это звучит глупо, но просто... я чувствую, что через час мы можем умереть, и многое для меня прояснилось.
Я не знаю, что сказать, Квентин.
А ещё я сделаю тебе самое лучшее мороженое в мире.
Ты позабудешь о 1-м заклинании Поппер, я даже мармеладными мишками посыплю, хоть ты и не понимаешь, насколько это отвратительно.
Квентин.
Прости.

Ты всё ещё хочешь бороться?
Нет.
Эмбер!
Выходи!
Э-эй?
Кажется, Кью сказал, что вариант "кровь + камень" работает безотказно.
Ладно.

Только...
Давай сюда.
Больновато.
Бедняжка.
Супер.
Теперь у нас обоих идёт кровь.
Может, Эмбера нет дома?
Он бог в изгнании.
Где ему ещё быть?

Боже.
- Ah!
Приветствую тебя, о великий и могучий Мартин Чэтвин.
Боже святый.

Ты знаешь, что бывает, если ты приходишь в Филлори.
Знаю, знаю.

Уже ухожу.

В основном, второе.
Я осквернил Источник.
Что, прости?
Я добавил своих священных экскрементов в источник всей магии.
Там воняет.
Надеюсь, ты не собирался из него пить?
Вряд ли он пригоден для питья.

Сбросил отходы...

В Источник.
Я покакал туда.
Я что, неясно выражаюсь?
Ты мерзкий ублюдок!
Я знаю, что за игру ты затеял.
Знаю каждый её поворот, ты... вонючий овцеподобный!
Боже.

Мне правда пора идти, хотя формально я уже сходил.
Никогда не устану от таких шуток!

- Oh!

Oh!
Ты вонючий овцеподобный!
Ты не бог!
Не бог!

Эмбер правда насрал в Источник?
Скотина с фермы!
Филлори это не пойдёт на пользу.
Квентин Колдвотер!
Блин.
Почему бы вам с Элис не присоединиться ко мне?
Mm.
Ты слабеешь.
А у тебя всего шесть пальцев.
Более, чем достаточно, чтобы убить вас.
Трудно колдовать, когда тебя располовинили.
Квентин!
А ты крепкий орешек, да?
Неважно.
aah!
Ahh!
Мы, наверное, умрём.
За наши милые трупики.
Дети Земли!

Чтоб меня!

Как восхитительно.
Вы пришли с прошением?
Да.
Мы пришли попросить тебя о помощи.
Разумеется!

Но тогда вы всё пропустите.
— Что пропустим?

Между нами говоря, думаю, Элис устроит настоящее шоу.
Хотя не обещаю.
Пока-пока.

— Нет...

Супер.

Марго, смотри.
И это всё, на что ты способен?
Ты даже не настоящий волшебник, Мартин.
Ты просто испуганный мальчишка.
В Брэйкбилс ты бы и часа не выдержал.
- Ahh!
Господи.
Элис тут прям как Гарри Поттер в последних книгах.
Боже.

Чёрт возьми.
Элис, что ты делаешь?
Нет, Элис, не надо.

Что она делает?
Она не сможет.

Это нехорошо, Элис.
Элис, остановись!
Всё в порядке.
Я всё контролирую, Квентин.
Элис, нет!
Элис!
Нет!
Упс.
Перестаралась.
Кошмар.
Давай наконец покончим с этим.
Я сделала это нарочно.
Шевелись.
— Пойдём.

Ну же.
Хочешь что-то сказать?
Элис.
Мы можем договориться.
Подумай, как мы сможем повеселиться вместе.
Ты не обязана...
Но я хочу.
Какое разочарование.
Твоя очередь.
Элис!
Ты привлекла её внимание.

Прости, что подкалывала тебя.
Ты говоришь так, будто что-то для меня значишь.
Ладно, просто...
Элис, нет.
Назад.
Квентин говорит, ты свободен.
Чёрт.
Чёрт.
Элис.
Элис.
Элис.
Кью, хватит.

Элис.
Хватит уже.
Ладно вам.

— Успокойся.

Успокойся.
Кью, успокойся.
Хватит.
Хватит.

Переводчики: