# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сиди смирно.
а то порежешься и весь капустный салат выйдет наружу из твоей головы.
Ну началось.
Эй, они вообще едят мясо в этом Шерман-Оксе?
Да ни черта.
Чтобы туда переехать нужно быть вегетарианцем.
А потом надо записаться на эти их, ээ, занятия пилатом.
Эй, не глумись над пилатесом.
Ты никогда не сможешь быть таким... гибким.
А почему он приходит сюда каждую неделю?
В этом Шерман-Оксе нет чёрных парней.
Только эти пижоны афроамериканцы.
Наша чернота под вопросом, ЭрДжей.

Погоди, что такое?

Он такой смешной, как и все вы.
Мне нравится Национальное радио.

Здравствуйте, юноша.

Как у меня дела?

"День независимости".
Один за 10$, два за 16$.
Маркус?
Эй, это же, я, ЭрДжей.
Чувак, мы не виделись, наверное, с четвёртого класса.

Эй, как ты чувак?

Всё клёво!
У твоей мамы было лучшее печенье...
Постой.

Коп?
Да.
Ты продаёшь пиратские DVD?
Я разочарован.
В основном твоей коллекцией.
Что это у тебя "Ниндзя сёрферы"?
"Улётный транспорт"?
Я обязан арестовать тебя... за плохой вкус.
Передай привет маме.
И найди себе нормальную работу, парень.
Доброе утро.
Пойдем отсюда.
Ты бездомный?
Эй.
Нет, у меня есть трейлер недалеко отсюда.
Немного людей, что чудесно, но... нет стиральной машины.
- Ты часто здесь сёрфишь?

Ты когда-нибудь слышал о прачечной?
Да ладно.
Не может превзойти этот вид.
Воспользуйся химчисткой.
Может будешь получше выглядеть.
Да нормально я выгляжу.
Эй, я выгляжу не как бездомный!
В этой стрижке всё неправильно.
Я хочу могавк с бритыми висками.
Ирокез носят только коренные американцы и мистер Ти.
Зачем мы ходим вообще к Арту?
Туда ехать 45 минут, а они только и делают, что смеются над нами.
Сынок, мы не ходим к Арту за стрижкой.
Мы ездим пообщаться с нашей общиной, нашими корнями.
Маркус только что написал мне.
Мы обменялись данными.

Отлично, вам, парням, полезно тусить.
Тебе вообще было бы полезно иногда проводить время со старой компанией.
Если ты так скучаешь, почему мы уехали?
Твоя мама хотела район с лучшей школой.
Так что мы переехали сюда.
Вместо общины у нас... ландшафтный дизайн.
И ещё дома безопаснее, и улицы.
- Эй, Мартин.

- Рада тебя видеть.

Роджер вернётся с минуты на минуту.
Хорошо, поздоровайся с Мартином.
Да.
Триш?
Можно задать тебе вопрос?
По-твоему, я выгляжу как бездомный?
Что?

Иногда ты немного неряшливый, но это... это часть твоего очарования.
Точно.

Боже.

Я никогда такого не делал.
Только свиней, у меня были свиньи, и собаку однажды, но она померла...

Ладно.
Хочешь попробовать?
Да, выглядит не очень...
Плохо выглядит, да?
Похоже на клей.
Да, вот, смотри.
А это вкусно.
Она всё равно не хочет.
Правильно?
У нас 459 возле дома на Силмар-авеню, 1600.
Это взлом в шести кварталах отсюда.

Принято.
Выходи.

- Ты серьёзно?

Пап, это угроза жизни ребёнку.
Иди.
Подозреваемые обнаружены.
Двое чёрных мужчин.
Один 1,8 м, второй - чуть выше 1,9... и в два раза шире.
Подкрепление в трёх минутах.
Принято.
Полегче, приятель.
Твоя смерть прошла в двух секундах отсюда.
Что ты тут делаешь?
Я был у тебя дома, когда услышал вызов.
А это ничё такой крепыш.
Да уж.

- Подкрепление уже здесь.

Не нужно здесь твоего ковбойства.
- Ковбойства?

Я - офицер полиции, реагирующий на вызов, сэр.
Ты динамитная шашка с усиками.
Причём тут усики?
Слушай, это мой район, понял?
Моя семья здесь ездит на машине.
Ой, кто-то только что нарушил ПДД.
Сукин...
Давай, давай, давай, давай!
Давай, давай, давай.
Эй....

Боже мой!
- Извините, миссис Чой!

Эээ, Родж, ты едешь не туда.
Мы их отрежем.
Ничего себе райончик.
Синхронизация и коррекция - robtor Перевод

Они стреляли в меня в моём районе!
Я хочу знать, кто эти гопники, с кем они тусуются, где живут.
Это был очень точный взлом, потому что владелец в это время был на открытии бутика.
Похищены драгоценности и электроника на сумму более 200 штук баксов.
Эта команда должна была...
Они хищники!
Весь смысл переезда в
Шерман-Окс в том, чтобы такая фигня не происходила!
Мы берём это дело.
Роджер, послушай, я понимаю, для тебя это дело личное, но что ты...
Да, личное.

Ты не живёшь в обществе.
Ты песчаный бродяга.
Песчаный бродяга?

Твои единственные соседи - тюлени.
У этих парней была фальшивая униформа и спецфургон.
Они - профессионалы.
Эй, Бэйли, почему бы тебе не запустить поиск по всем ограблениям в Лос-Анджелесском округе, нет ли там чего похожего.
Сейчас сделаю.

Пара дней уйдёт на то, чтобы получить все эти данные с разных участков.
Или я достану их за час.
У анти-банды есть связь со всеми участками.

Команда, уверен, что вы помните детектива Круза.
Удивительно, но после работы с Риггсом и Мэрто над делом с картелем он попросился в наш отдел на постоянной основе.
Рады видеть тебя, Круз.
У нас здесь сезон охоты на первоклассных злодеев.
Вот и отлично.

Конечно.
Если только его дом - это не трейлер, рядом с которым обитают оклеветанные неким тюлени.
У вас есть описание подозреваемых?
Нет, мы были заняты самоуйбийством, в ходе которого пытались рассмотреть их лица.
Но один из них выглядел как черный Халк.
То есть, этот отпечаток снежного человека принадлежит нашему мальчику?
Парня такого размера будет несложно найти.
Я позвоню своему начальнику, и увидим. что можно достать.
У меня кое-что есть.
Он похож на него.
Как ты это сделала?
"Да, детка!

Загугулила "Черного Халка".
Вот так работают в отделе особо тяжких.
Легче, дети.
Мы все здесь копы.
А не тюлени или бродяги.
В этом парне слишком много от бродяги.
Слишком много.
Видео было снято в этом спортзале.
Вы не видели больших чёрных парней с руками с мою ногу?
У нас здесь только большие чёрные парни.
Проблемы?
Если кто-то решит купить тебе пару мокасин, какой размер им нужно искать?
Я знаю, что ты подумал, но ты ошибаешься.
Мокасины идут всем без исключения.
Что у тебя?
нормальный размер обуви у мужчины - какой?

Ну, если не считать Гигантоа с его 45.
Это 47.
Тот же размер, что и у отпечатка ноги с места преступления.
И та же пара обуви, что и у Халка на том видео.
Простите.

Полиция Лос-Анджелесса.
Не могли бы вы надеть какие-нибудь шорты и пройти с нами:

Очень благодарны.
Если я вам нужен, подойдите и возьмите.
Ну, хорошо, что он не припакован.
Родж, если он, по-твоему, не припакован, то у тебя завышенные стандарты.
Послушай, мы просто нанесём удар по самому центру, и всё.
- Ты хватаешь за низ, я за верх.

- Нет, ты за низ.

Ты...
Держи его!

Не хочешь подсобить?
Родж!

Шваркни его ещё раз!
Чувак, эта ситуация... когда его... на твоём...
Да!

- Теперь это личное!

Ражон Филлипс.
Два покушения на убийство офицера полиции.
Рукоприкладство в отношении этого офицера полиции, сопротивление аресту, уничтожение имущества.
И это мы еще не вспомнили о двух десятках ограблений, в которых может быть замешана твоя банда.
Иными словами:
без права на досрочное.
Если ты только не сообщишь нам имена и подробности.
Сейчас.
Ну же, Разон.
Ражон?

- Ррро.

Ррожан?

Ррррожжжан.

Послушай, в банде у всех есть своя роль.
Думаю, ты должен был ломать вещи, двигать тяжелые предметы, возможно, рычать время от времени?
Он много рычит.
Суть в том, что совершенно очевидно то, что ты не был мозгом всей операции.
Ну, для этого, как правило, требуются настоящие мозги, так что...

Давай будем честными.
Поэтому ты здесь, а они ещё там.
И это же нечестно, правда?
- Это нечестно.

Я главный в банде.
Я отдавал приказы.
Всем.
Интересно, кого такой парень должен бояться, чтобы взять всё на себя.
Или бояться, или быть связанным.
Семья, друзья или его окружение.
Хочу кое-что спросить.
Ты хранишь идеально отутюженный комплект одежды здесь в участке, где - в своём шкафчике?
Да.
- Пять комплектов.

Потому что я стираю свою одежду, как все цивилизованные люди.
Тебе тоже стоит попробовать.
Капитан, я хочу ещё раз нажать на этого парня.
Вы тоже храните запасную одежду в участке?
Конечно.
Эй, Ражон, хорошие новости.
Тебя переводят в тюрьму округа до вынесения приговора.
Нужно только заполнить кое-какие бумаги.
Есть семья, которой нужно это сообщить?
Связи с другими бандами, о которых нам нужно знать, чтобы обеспечить твою безопасность?
Что насчёт медицинских ограничений?
Может у тебя была операция на колене?
Играешь в футбол?
Ну, тогда баскетбол?
Ты типа из "Compton Couga"?

"Hawthorne Roman".
Да, "ромэны"...

Это сейчас они сосут.
Они выиграли зачёт, когда я играл за них, ублюдок!
Выведите его отсюда.
Видишь это?
Как же хорошо вернуться в старый район.
В этом вся суть спорта - это чувство, словно вся община стоит позади тебя.
Но тебе это, наверное, чуждо.
Ты же помнишь, что я из Техаса, правда?
Там спорт больше похож на религию.
Отличная работа, Дариэль.

Это Маршаун Вайли, школьный тренер Ражона по баскетболу.
Он должен знать, с кем связан Ражон.
Я буду звать тебя Майклом Купером!
Ку-у-уп!
В 1987 стал лучшим защитником, играя за "Showtime Lakers".
О, да.
Я удивлён, что эти детки знают, кто это.
Они обязаны, если хотят играть в моей команде.
Всё, всё!

Чем могу быть полезен?
Хотим поговорить с вами об игроке, которыго вы тренировали в Хоуторне.

Мы пытаемся найти кого-то, с кем он связан.
Вы знаете его друзей по команде?
Конечно, там был Майк Картер и...

Но мне кажется, что они оба всё ещё за решёткой.
Я пытался удержать этих ребят на правильном пути, но, кажется, у меня не совсем получилось.
- Вы мало что можете сделать, да?

Поэтому вы ушли оттуда?
Да, но я всё ещё делаю всё, что в моих силах.
Натаскиваю местных детишек, спосирую местные лиги.
"Valley Star Cable".
Это один из ваших спонсоров?
Да, у них где-то здесь есть сервисный центр.
Здесь куча народа работала или работает на них.
Спасибо за вашу помощь.
Его плечо.
Разве не туда ты ранил того грабителя?
Школа Эль Пасо.

Вперёд, "Wildcats".
Эй, красавица.
Как дела?

Крутая тачка, но я не знаю тебя.
Меня зовут Маркус, и теперь ты знаешь меня.
А кто твой друг?

Йолки.
Почему мы не едем за этими девчонками?
Чувак, иногда им нужно дать помариноваться, понятно?
Я тоже хочу себе такую машинку.
Эй, давай увидимся с моим напарником.
У него куча разных тачил.
Я знаю, что тебе нужно.
Ты знаешь, что мне нужно.
Поехали.
Porsche, братишка.

Вот... блин.
Хорошо, хорошо, замедляйся.
Медленнее.
Просто расслабься, чувак.
Ничего не говори и ничего не трогай.
Ты чё творишь, чувак?

Руки так, чтобы я их видел.
Добрый вечер, офицер.
Мой отец работает детективом в полиции Лос-Анджелесса.
Вот его визитка с номером его значка.
Значок принадлежит Роджеру Мэрто.
Отличная машина.
Будьте осторожны.
Спасибо, офицер.
Йоу... у тебя ещё есть такие карточки?
Нет, но... используй папины номера.
Если попадёшь в беду, позвони ему.
"Сюда.

Послушай, я должен вернуться на работу.
Ты серьёзно?
Да.
Бро, мы же ... мы же только начали веселиться.
Двигайтся, бро.
- Куда...

Эй, а как я должен добраться домой?
Этого порядочного гражданина зовут Джон Бэйкер или"Буги".
Раньше он работал на "Valley Star Cable", что и позволило ему украсть фургон, чтобы использовать его в ограблениях.
Йо, детектив, ты должна меня обыскать, тока очень нежно и осторожно...
Закрой свой грёбанный рот.
Я и сама могу постоять за себя.
Никто и не сомневается.

Что?

У меня на это ушло четыре долгих года.
Почему бы тебе не оформить нашего Ромео?
Сука.
Я просто сказал то, что ты подумал.
С Грамерси, 2604
Кто тебя зовёт, Буги?
Бэйли, что случилось?
Круз нашёл смс-ку с адресом в телефоне Буги, и только что поступил звонок в 911 по тому же адресу... грабёж.
Это наша банда.

Соут Грамерси 2604.
И ещё.
Женщина, которая звонила, сейчас в доме.
911 оставили её на линии.
Хорошо, подключай нас.
Алло.
Эй, это детектив Риггз.
Вам сейчас безопасно говорить?
Думаю, да.
Хорошо.

Хэйли.
Хорошо, Хэйли.
Вы сейчас в доме?
В прихожей, в шкафу.
Я немного вижу, что снаружи.
Сколько, людей вы видите в доме?
Кажется, четверо, в масках.
Они ходят по всем комнатам.
Они найдут меня.
Нет, не найдут.

Они ушли.
Я вижу входную дверь.
Она так близко.
Нет, Хэйли.

Думаю, у меня получится.
Хэйли, нет.
Хэйли?

Хэйли?
Гони.
У этого дела теперь высший приоритет.

Эта банда грабит только когда никого нет дома.
Хэйли была для них неожиданностью.
По видимому, она спала.
Вероятно, не слышала их, пока они не оказались в доме.
Что у нас по сообщникам Рожан и Буги?
Я проверил базу данных по бандам и спросил своих, но ничего.
Возможно, я смогу вытянуть что-то из ограблений, которые я...

Я проверила даже службы доставки.
Но последнее ограбление не вписывается в схему других преступлений.
Там не просто кто-то был дома, им ещё и не удалось ничего найти.
Есть связь, которую мы не видим.
Моя сестра не должна была быть в доме.
Я даже не знала, что она в городе.
И что у меня красть?
Они убили её ради... каких-то дешёвых украшений и 70 баксов в кухонной шухлядке?
Мы найдём людей, которые сделали это.
Я обещаю вам.
Мне сказали, что вы говорили с ней по телефону, когда она пряталась.
Да.
Должно быть она так испугалась.
Вообще-то, она была очень храброй.
- Да?

Кто-нибудь знал о том, что вас не будет дома?
У кого-нибудь был доступ к вашему дому?
Наши родители умерли, когда мы были ещё очень молодыми.
Хэйли была моим лучшим другом.
Это вся семья, которая у меня есть.
Была.
А теперь... её нет.
Просто так.
Да.
- Что?

Я рад, что ты ответил.

Мне нужна помощь.
ЭрДжей?

Роджер-младший.

Ааа, ЭрДжей!

Послушай...

И...

ЭрДжей, тебе лучше позвонить папе, дружище.
Я...

Ты слышал, что я сказал?

Риггс, пожалуйста, умоляю тебя.
Хорошо, где ты?
Мисс Абернати.
Мне очень жаль, что приходится беспокоить вас новыми вопросами, но когда вы уходили этим вечером, вы забирали машину или оставили её дома?
Я уезжала.
Я бы тоже так сделал.

Я работаю на компанию-дилера.
Одно из преимуществ - это автомобиль за 80 тысяч.
Иначе я бы не смогла себе его позволить.
Ну, будьте осторожны.
Это словно расследование преступления.
Что словно расследование?
Поиск того, что нравится слышать девчонкам, чтобы они позволили тебе... ну, понимаешь, быть с ними.
Знаешь, это было типа... ситуация в кино для взрослых.
Она была така "Мммм", а потом я такой "Ммм",
А она такая "Я люблю тебя, ЭрДжей".
Короче, с девушкой ты не был.
Это точно.
Послушай, где бы ты не был, ты должен рассказать об этом родителям.
Что?

Я же потому тебе и позвонил.
Мама и папа считают меня ребёнком...
Ты и есть ребёнок, ЭрДжей.
Их.
И всегда им будешь.
Хочешь, чтобы они относились к тебе как ко взрослому?
Будь честным с ними и попытайся понять их реакцию, какой-бы они ни была.
Хорошо?
Я понял.
Ты прикалываешься?
У меня нет стола.

Ты мог разбить свой лагерь в комнате отдыха или на полу.

Где были хозяева, когда в их дома залезли?
Где угодно.

Всюду, где есть обслуга.
Вот и связь.
Банда следила не за домами, они следили за автомобилями.
Обслуга видит, что у гостей красивая машина, и решает, что и дома у них тоже есть, чем поживиться.
Вот так они и облажались с последним ограблением.
У хозяйки была крутая машина, но дома ничего не нашлось.
И они знают, куда нужно ехать, потому что у многих автовладельцев домашняя адреса указана в техпаспорте.
Или забита в GPS-навигатор.

Обслуга связывается с бандой грабителей.
Именно.

Найдём прислугу, найдём и грабителей.
Детектив Мэрто.
Сержант Коллинс.
У меня была кое-какая работа внизу, и я решил заглянуть к вам.
И что я могу сделать для вас?
Я остановил вашего сына.
Он с другом на Porsche гнал на скорости в 120 в сторону Аламеды.
Это не мой сын.
Нет?

Он дал мне вашу визитку с номером значка.
Я подумал, что вы должны знать.
Я сейчас с ним.
Скажи ему, что я пришёл к тебе и сам всё рассказал, как настоящий взрослый.
Нет, я не думаю, что мы должны отправить его в военное училище.

Да, он дошёл до той части, где он заблудился, после того как позависал с Маркусом.

Их остановила полиция.

Рассказал.

Поэтому позвонил Риггсу, чтобы тот его подвёз.
Риггсу?

Да, Мартин высадил его у...
Я тебе перезвоню.
- Риггс.

Я думал, ты уехал домой.
Не, я вернулся.

Что ты выяснил?
А ты чем занимался?
А, просто выполнял поручения.
Поручения.

Послушай, Роджер, он...
ЭрДжей позвонил мне и сказал, что ушёл на свиданку с девчонкой...
Мне плевать, что он сказал.
Знаешь, почему ЭрДжей позвонил тебе?
Потому что ты прикольный дядя, который любит забивать косяки, и рассказывать ему и его сестре что пить - это нормально, ведь тебе наплевать!
Тебе нужно успокоиться.
Двоих чёрных подростков, один из которых мой сын, остановил патруль, и я об этом не знаю!
Ты хоть понимаешь, чем всё это могло закончиться?
Нет.
Потому что ты ничего не ценишь в этом мире, кроме самого себя.
Мило.
И ты удивляешься, почему твои дети ничего тебе не рассказывают.
Больше не лезь к моей семье.
Понятно?
Совершенно.
Что?

Возвращайтесь к работе.
Что с тобой не так, малец?
Почему ты не позвонил мне или матери?
Потому что ты только что назвал меня "малец".
А ты же мужик?

Мужик не устраивает весёлую покатушку, и не машет папиной визиткой, чтобы выбраться из беды.
Лучше помолись, чтобы эта машина не числилась в угоне.
Не числилась.
Она... она принадлежала напарнику Маркуса.
А Риггс не знал.

Не говори со мной о Риггсе!
Откуда у подростка из Инглвуда такая машина?
Насколько мне известно, единственная работа Маркуса - это продажа DVD-дисков.
Он прислуживает в каком-то модном ресторане в Западном Голливуде.
Он работает в обслуге?
Дай мне его номер.
Эй.
Как дела?
У меня есть адреса, если нужно.
Отлично.

У нас есть люди, которым нужна доставка, и ты сделаешь так, чтобы у них всё получилось.
Что за...?
"Детектив"?
Ты говорил с копами?
Это не то, чем кажется, бро, понятно?

Давай прокатимся.
Хорошо.
Кажется что-то есть, но я зашёл в тупик.
Можешь взглянуть?
Хорошо.

Девчонка, которую я знаю, работает в городском финансовом центре.
Она говорит, что все обслуживающие компании, которые мы ищем, принадлежат "Showtime Industries", которой владеет Уильям Шерман.
Но я не могу ничего найти на него.
Потому что это фальшивое имя.
Билл Шерман был генеральным менеджером эры "Lakers" в 80-ых.
Да ну.

И Меджика?
Я фанат "Galaxy".
Ну, конечно.
Хорошо, так давай выясним, кто же этот Уильям Шерман на самом деле.
Чувак, этот детектив просто отец моего дружбана.
Ясно?

Мы тебе верим.
Поэтому ты и идёшь с нами на дело.
На дело?
Зачем?

Всё, что я делал, это доставал адреса из машин, как вы меня и просили.
Поздравляем.
Тебя только что повысили.
Сынок, мне нужно знать, когда именно Маркус отсюда уехал.
Говорю же - не знаю.
Что ты здесь делаешь?
Круз и Бэйли отследили твою наводку на прислугу.
Оказалось, что всеми компаниями стоит человек по имени Маршаун Вайли.
Тренер?
Да.

Эти пареньки слишком испуганы, чтобы заговорить.
Маркус, друг ЭрДжея, работает здесь.
Он может быть в этом замешан.
Я звоню ему, но... ничего.
Хотя, может он уже рассказал тебе о нём, когда вы, ребята, катались на машине.
Роджер, серьёзно.
Я уже извинился.
Извинился?

Может потому что ты был слишком занят, целясь мне в челюсть?
Ты это слышал?
Да.
Они забрали Маркуса.
Итак, мы знаем, что вы отправляли адреса своему боссу.
И тот, кто первым расскажет нам, где сейчас Вайли, сможет уйти.
Ничего.
Хорошо.
Забирайте их.
Задержись-ка на секундочку.
Знаешь, уже пятница.
А, значит, твои друзья...

Свежее мяско, нежное личико...

- Большая грудь.

У тебя...

Ты очень много качаешься.
- Они это любят.

Тебе нужно самому выбрать себе партнёра.
- Точно.

- Вот тогда будет по-настоящему страшно.

Пара... приехала на крутой тачке.
Я слышал, что они что-то празднуют.
И дал адрес мистеру Вайли, когда он забрал Маркуса.
Вот.
Они взяли его на дело.
Поехали.
Давай, чувак.

Делай то, что я тебе сказал, и всё будет в порядке.
Давай, давай, пошли, пошли.
Складывай сюда.
Вернуться на "Убере" было отличной идеей.
Думаю, я немного перебрал.
Отправляйте подкрепление на Никада-драйв, 622.
Подозреваемые вооружены и опасны.
Убить их?
Зачем?

Теперь есть.
Пока они живы, они могут опознать нас, и отправить тебя за решётку до конца жизни.
Так что или ты, или они.
Или... ты... и они.
Тебе выбирать.
Маркус, вернись.
38-ой?
- Ты тот, кто убил Хэйли?

Положи пистолет, Маркус!
Послушай, я ничего такого не хотел, понятно?
Они заставили меня.
Я верю тебе.

Думаешь, я тупой?
Как только я положу эту пушку, впереди меня будет ждать только тюрьма.
Я не пойду в тюрьму!
Я знаю тебя- сколько?

С первого класса.
Ты можешь доверять мне, Маркус.
А я могу доверять тебе.
Знаю, что могу.
У тебя есть выход.
Ты заключаешь сделку.
Я ручаюсь за тебя.
И у тебя ещё будет шанс на нормальную жизнь, сынок.
Просто положи пистолет.
Положи пистолет, сынок.
Родж!
Лежать!
Я хотел положить пистолет.

Я видел, Маркус, я видел.
Всё в порядке.
Он хотел увидеть своего друга.
Он потерял много крови, но сейчас он в порядке.
Врачи говорят, что он выкарабкается.
Пап...

Я знаю, что налажал, но я хочу, чтобы вы с мамой знали, что-что я не хочу быть таким.
Два сантиметра влево, и он бы умер.
Не могу перестать думать, что на его месте мог оказаться ЭрДжей.
Я всегда наседал на него из-за старого района.
Из-за меня он связался с Маркусом.
Плохие вещи происходят во всех районах.
У нас хорошие дети.
У них хорошие родители.
Итак, поздравляю вас с поимкой банды взломщиков, раскрытием убийства и предотвращением другого.
Знаете, как бы мне не нравилось то, что вы оба сидите и, наконец-то, молчите, вам нужно закопать топор войны и... поверить не могу, что говррю это... снова стать самыми большими занозами в заднице.
Ригсс, извинись перед Мэрто за то, что не рассказал ему о звонке ЭрДжея.
- Уже извинился.

Мэрто, скажи Риггсу, что сожалеешь о драке.
Знаете, что?
Новое соглашение.
Вам не понравится.
Кто хочет начать?
Хорошо.
Я начну.
С вами обоими очень непросто иметь дело.

Что?

Он безумнее старой кошатницы.
Ты сказал, что я безумнее старой кошатницы?
Вонючий, одичавший и запутавшийся... в этом весь ты.
Думаю, Роджер хочет сказать, что твоё поведение, с тех пор как вы начали работать вместе, можно назвать эксцентричным и импульсивным.

А как насчёт этого - он зацедил мне в лицо и надколол два зуба.
И кто теперь эксцентричный и импульсивный?
А Мартин пытается сказать, что он был глубоко... ранен...

Я действительно надколол два зуба?
Кажется, я сам не осознаю свою силу.
Это действительно смертоносное...
Я должен был... позвонить тебе, когда ЭрДжей позвонил мне.
Ясно?

Честно.
Я знаю, что ты единственный, кто прикроет мою спину... и ценю это.
А я ценю это.
И тебя.
Иногда.
Время от времени.
Отличный первый шаг.
Мартин, а есть что-то, что ты мог бы сделать, чтобы помочь этим отношениям развиваться?
Мужчине непросто сказать такое кому-то... но твоя голова очень круглая.
А лысина невероятна.
Иногда... на закате дня... или когда чуть стемнеет, твои усы выглядят не такими смешными.
- Спасибо.

Хорошо.
Вон, вы оба, живо.
- Отличненько.

Приведи его в порядок, Арт.
Я - волшебник, но не могу сотворить чудо.
Что именно вы хотите?
Том Селлек середины 80-ых.
Я думал над порно середины 70-ых.
Или мы можем вообще не стричься.
Послушайте, я пришёл сюда в поисках приличной еды.
Эти парни могут поедать бургеры с тофу и салатом из лебеды днями напролёт.
Знаете, вы можете забрать парня из Шерман-Окс, но нельзя забрать Шерман-Окс из парня.
Эй, у меня был инфаркт, народ.
Просто подрежь его чёртовы волосы.
И дай ему мою скидку.
Хочешь, чтобы я ободрал его как липку?
Ну, хватит, Арт, не смущай меня.
Он же почти семья.
Эй, а Родж рассказывал вам о соковом детоксе?
Что?
Вы не сможете просидеть в машине больше пяти минут вместе с ним, но посмотрите на него.
Выглядит просто отлично, правда?
Кожа прям сияет.
Эй, а он рассказывал вам о том, где побывала его голова?
Мы не говорит о работе с гражданскими, понятно?
Синхронизация и коррекция - -robtor- Перевод

Переводчики: alesandra, romich, Indulgent