# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Да.

Мастер воскрес!
Да здравствует, Шредер!
- Мне... холодно.
Это действительно земля?
Или очередная иллюзия?
Меня не было несколько лет.
- Нет.

Вам нужно восстановиться.

- Со временем.

Исцели его немедленно!
Или у меня больше нет причин, задерживать тебя здесь.
- Каваксас остается с нами, Тигриный Коготь.
- Скоро, этот жалкий мир будет нашим.
- Вот это другое дело!
- У меня есть идея.
- Канализационные яблоки.
- Буякаша!
- Какое странное инопланетное измерение.
Я никогда не видел ничего подобного.
- Капитан Райян.
Инопланетянин, известный как "Зи", нашёл нас!
Что мы будем делать?
- Чего ты хочешь, "Зи"?
Я хочу все разрушить.
Реальность скучна и бессмысленна для меня.
- Но как же любовь?
Сострадание?

Позвольте мне представить тебе наш "Луч Удовольствия", он позволит тебе почувствовать человеческаие эмоции.
- Я готов, капитан.
Чувствовать... эмоции.
Но это был Фотонный Ликвидатор, капитан.
Вы только что нарушили правила Конфедерации.
Вы пропускаете еще один выпуск
"Космических Героев:

- Мы готовимся для разведмиссии.
Похоже, тебе не нужно этим заниматься .
- Мне надо собрать больше информации о Горячей Голове.
Теперь, когда у Тигриного​ Коготя есть все части которые могут воскресить Шреддера, у нас не так много времени.
- Ты понимаешь, что Лео будет тупо злиться когда он узнает, что ты смотрел "Космических Героев" без него!
- Хм, а где же Лео?
- Где же еще?

Мне его так жаль.
Весь мир сейчас на его плечах.
- Я больше не могу.
Слишком тяжело.
- Я чувствовал то же самое много раз в жизни, сын мой.
Но я всегда терпел.
- Отец, почему ты не появляешься чаще?
Почему ты уходишь?
- Я пришел сказать тебе, Леонардо, что ты должен духовно подговиться к тому, что произойдет.
-Мы готовимся, сэнсэй.
Но это не Футы, я беспокоюсь о том человеке драконе.
Он ещё сильнее Супер Шредера.
- Да.

Сын мой.

В темноте, смотри в сторону света.
- Что это вообще значит?
Как нам остановить его, отец?
- Отлично.

- Команда, пора идти.
- Пока все хорошо, ребята.
Нигде нет жутко одетых чуваков-Футов!
- Они похожи... на Шредерских уродов.
- Их слишком много.
- Назад, вы убогие, вонючие Шредерские твари!
- Все-таки у них есть слабость к огню.
- Нет.

- Ладно, рыбья морда, почему ты помогаешь нам?
У тебя есть три секунды, чтобы объясниться.
- Я даю ему две прежде чем открыть банку сардин.
- Успокойся.

Я не думаю, что это ловушка.
- Хорошо, Фишфэйс.

- Вы хотите узнать правду о мутантах Шреддера, да?
Итак, приготовьтесь к увлекательному рассказу.
Помните когда Шредер сражался со Сплинтером?
Немного эксперементальной мутагенной крови Шредера попала в канализацию
Итак, немного спустя, человек, бродящий по канализации нашел зеленый светящийся ил.
По какой-то причине, и я не хочу знать, почему, он коснулся его и превратился в первого из этих ужасных монстров.
Он ловил много людей с улиц, и превращал их в небольшую армию.
У всех остались беспорядочные мысли, воспоминания от Шредера.
Эти клоны построили подземный храм в честь Шреддера, и вот, когда Тигриный​ Коготь, охотился на вас, черепахи, он нашел их.
Он использовал их силу и преданность​, для создания новой армии Футов.
- Чёрт​, это самый безумный рассказ, который я когда-то слышал.
Даже, безумнее твоих рассказов, Майки.
- Я правда встретил Меган Фокс на той крыше!
- В любом случае, спасибо, Ксевер, что помог нам.
- Значит, ты поможешь нам победить Каваксаса?
- Черт возьми, нет.
Это будет слишком, даже для говорящей рыбы.
Шредер вернулся, он весь неуклюжий​ и противный как зомби.

- Они уже вернули, Шредера, обратно?
- Ах, да.
Я хочу вернуться к красивой криминальной жизни, воровстве, романтичным дамам, и типо таким вещам.
Пока, тартараругас.
- Эх, кому нужен этот робо-малёк, неважно, давайте сделаем это.
- Они здесь.

Добро пожаловать, враги мои.
- Сколько тысячелетий я этого ждал.
Я отправлю вас в Загробный Мир... занять моё место.
- Теперь, такой будет... моя месть!
- Шредер?
- Буякаш...аа!
- Взять его!
- Гунгала!
- Что?

- Да!

- Майки!
- Ах-ха!

Не могу... не подчиниться.
- Похоже на видеоигру.
Ооо, да!

- Хорошая попытка, черепаха.
- Руководи, Т.К.
- Ты подчиняешься только мне, своему хозяину.
- Я получил необходимые данные.

- Буякабанга!
- Ненавижу когда они так делают.
- Как легко ты предал нас.
Что у тебя за игра?
- Только служить тому, кто держит Печать, хозяин.
- Шредер, что вы прикажете мне делать?
Изгнать Демодракона обратно Загробный Мир?
- Нет.

Он останется на Земле с нами... как мой заместитель в команде.
- Что?
- Готово.
На основе новых данных, мои спектральные бластеры будут хороши в использовании.
Эти малышки спиально разработаны, для уничтожения сверхъестественных существ.
- О, это крутая штука!
- Просто положу это вот здесь.
- У меня пять спектральных бластеров, по одному каждому из нас, кроме Кейси.
- Что?

- Мы просто не доверяем тебе, всё что стреляет.
Особенно лазеры.

- Слабак!
- Ладо, давайте выдвигаться.
- Кожеголовый!

Я вызвал подкрепление, чуваки.
- Караи, я сказал тебе лечиться, мы сами об этом позаботимся.
- Похоже на то, что я собиралась слушть твои советы, Лео?
Да ладно тебе.
- Ладно, у нас ести оружие и талант.
Давайте надерём оживший зад Шредера, и уничтожим Горячую Голову, раз и навсегда.
- Я сомневаюсь, что Шредер вообще жив или же это просто марионетка Каваксаса.
- Я понимаю тебя, Т.К. Что ты собираешься делать?
Пойдешь на забастовку мутантов?
- Тигриный Коготь.
Теперь, когда Каваксас мой заместитель, ты передашь Печать Древних ему.
Прямо сейчас.
- Нет, никогда.

Я не допущу этого.
- Если ты не подчинишься мне, тогда ты будешь уничтожен.
- Да!

- Что?

- Мне нужно было сделать три дела, чтобы покончить с этим миром.
Сначала, уничтожить великого воина:

Затем, воскресить зловещего воина:

И наконец, уничтожить Печать, которая удерживает меня.
А теперь, я могу напустить духов Загробного Мира на землю, и контролировать оба мира.
- Мастер Шредер, мы должны его остановить!
- Ты так и не понял, Тигриный Коготь?
Ты был прав.
Каваксас теперь мой хозяин.
- Посмотрите... на конец мира.
- Вы, наверное, шутите.
- Я не играю с мертвецами.
- Тацу!
- О, нет, Хо Чен?
- О, детки.

- Майки, Карай, и Кожеголовый, вы со мной.
Мы идём за Каваксасом!
Остальные, уничтожьте этих призраков.
- Мне это не нужно, Кейси.

Буякаша!
- Абсолютно металлический.
- Сражайтесь, мои бессмертные слуги.
- Это слишком странно!
- Давай притворимся деревьями и сбежим.
- В измерении страданий и вечной боли, я правил на троне из костей.
Я, однажды поклялся, что буду править всеми измерениями.
Время пришло!
- Они продолжают прибывать.
- Гигантские руки!
Грудные...мышцы... раздавило.
- Почему ты не выбрал кого-то, равного себе по силе, Хо Чен?
- Сплинтер!

- Отец?

Теперь это действительно меня бесит.
- Я отправлю тебя снова в Загробный Мир, демон!
- Сейчас сезон зла, это последние вопли человечества​.
- Никогда!
Твоя сила ослабевает, колдун.
- Съешь горячую плазму, Тацу.
- Их целая бесконечность.
Ненавижу мертвецов.
- Нет!

Да, малыш!
- Что ты делаешь?
- Нет!
Невозможно!
Печать невозможно починить.
Как, как это работает?
- Потому что я супер гений, вот так, дурачок!
Итак, Горячая Голова, ты остановишь вторжение духов, и сделаешь всё снова нормальным!
Твой новый босс, Майки, приказывает тебе.
-Я должен... подчиниться!
- Пришло время, вернуться назад в бездну, Хо Чен!
- Нет!

Я не хочу!
- В темноте, смотри в сторону света.
- Теперь я понял.

Заставь, Каваксаса, открыть портал в Загробный Мир!

- Ты его слышал, Горячая Голова!

- Как... прикажете, хозяин.
Нам здесь не место, демон.
- Нет!
- Прощайте, семья моя.
Я люблю вас всех.
- Прощайте, мастер Сплинтер.
- У нас есть Печать.
Мы сотрём её в пыль, и развеем над океаном.
Эта сила никогда не будет снова использована.
- Тигриный Коготь помог нам.

- Ого.

- Думаю, чудеса действительно случаются.
- Как и этот удивительный закат.
Я уверена, мы никогда снова такой неувидим.
- Давайте, команда.

- Постой, Лео.
Я просто хочу, ощутить этот момент... еще немного.