# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Полиция Гавайев 6 сезон 14 серия Беда не приходит одна
В ЗАСАДЕ. 36 ЧАСОВ СПУСТЯ Ладно, я понял.
Ты эгоистично дал себе в глаз, чтобы мне не довелось.
Так ведь?
Нет.

Друг, если это что-то... постыдное, то, чем ты не хочешь делиться, мы поймём.
Конечно поймём, Стив.
Последнее, что бы нам хотелось, это ставить тебя в неловкое положение.
Да, конечно, расскажешь, как будешь готов, босс.
Вы фигово разбираетесь в реверсивной психологии.
Ну тогда почему бы тебе не рассказать, как всё было?
Вы же знаете, что правительство США обучало меня противостоять допросам.
Ничего.

Как тебе?
Ладно.
Ты открывал бутылку шампанского и пробка выстрелила тебе в глаз.
Фингал.
Да.
Столько лет уворачивался от пуль, а в результате схлопотал пробкой в глаз.
Вот так ирония.
Знаешь что?

23 ЧАСАМИ РАНЕЕ
Да я сплю.
Мы на концерте Temptations.
Очень смешно.
Вы вот прикалываетесь, а между тем, с этим костюмом связана очень печальная история.

Если ты за него заплатил, история и правда печальная.
Расскажешь, что за история?
Расскажу.
После того, как ты расскажешь, как в панду превратился.
Ладно, Гримас.
Стив, ну давай же.
Всём интересно, как морской котик получил фингал на свидании.
Что случилось?
Парни, выглядите... ужасно.
Ты тоже.
Ты тоже выглядишь ужасно.

Ты выглядишь потрясающе.
Как всегда прекрасна.

Мы как раз обсуждали, у кого был самый дерьмовый День Святого Валентина.
Прости, Кона.
Ничего.
Я увижу Адама через несколько дней.
Почему бы тебе не рассказать Коне о своём глазе?
Давай, чемпион.
Подбодри её.
Мы на месте преступления?
Домработница прибыла час назад, нашла женщину, Луну Круз, без сознания на полу.
Пулевое ранение в грудь.
Медбрат обнаружил слабый пульс.
Отвезли в больницу.
Она в критическом состоянии.
Очевидно, была борьба.
Один выстрел в стену.
Второй в жертву.
Упала в ванную.
Убийца ушёл, решил, что выполнил работу.
Что мы знаем о мисс Круз?
Замужем за подрядчиком Джеком Крузом.
Живут на Северном Побережье.
Далеко от дома.
Что это за место?
Принадлежит компании Purview Properties.
Основана 5 лет назад.
Сдают квартиры и дома тем, кто хочет привести сюда любовников.
Гостиница для секса.
Бумажного следа нет.
Вопросы не задают.
Purview Properties.
Рушат браки с 2010.
Мы свяжемся с ними, выясним, кто снял этот дом.
Кажется, малышка миссис Круз решила отдохнуть от мужа.
Где Джек Круз?
Кто знает?
Я не смог разыскать его.
Удивительно.
Версия – мистер Круз узнал, что у миссис Круз роман, приехал и убил её?
Или что-то пошло не так с тем, с кем она встречалась.
Как бы там ни было, все согласятся, что у Луны Круз
День Святого Валентина выдался хуже, чем у нас.
Моя Дейзи, что с тобой сделали?
Что с тобой сделали?
Тебя изменили.
Она ни капельки не изменилась!
ДЕНЬ СВЯТОГО ВАЛЕНТИНА
Давай же!
Ещё чуть-чуть и придётся траву подстригать.
Ты что, спешишь куда-то?
Сегодня самая горячая пора года.
Да?
С чего?
День Святого Валентина.
Что?
День Святого Валентина.

Что?
Ты ещё можешь сравнять счёт.
Забудь о счёте, шеф.

Послушай, шеф, мне нужна услуга.
Можешь воспользоваться положением и заказать мне столик в Рене?
Нет, невозможно.
У нас предзаказ за месяц.
Мне конец.
Что со счётом?
– Ты выиграл!

Прости!
Чем могу помочь?
С днём Святого Валентина, детка.
Ладно, ладно.
Ты думала, я забыл.
Но я разыграл тебя.
Хотел сделать тебе настоящий сюрприз на Валентина, детка.
Так ты не забыл.
Конечно нет!
Как не забыл мой день рождения в прошлом году?
Как не забыл годовщину нашей свадьбы два года назад?
Ну зачем ты прошлое ворошишь?
Да ладно тебе.
Почему ты не видишь хорошего?
Твой муж дома, стоит перед прекрасной женой, предлагает цветы и конфеты в знак любви.
Да нет, я всё вижу.
Вижу я.
Я знал, ты поймёшь.
Да нет, я вижу.
Вижу мужа...

который впопыхах купил последние жалкие герберы в супермаркете на Дарели.
Откуда ты узнала?
Ты ценник снять забыл.
А ещё я вижу костюм, который на прошлой неделе сдавала в химчистку, чтобы потом отдать Армии Спасения.
– Что?

Вижу мужа, на котором всё ещё обувь для гольфа.
Точно.
Да.
Я хорошо тебя обучил.
Ты и правда жена копа.
А ты, Луис Парнелл Гровер... отправляешься в изгнание.
Сутки.

Что?
Эй!
Ох уж этот муж.
Нет.
Да уж, смейтесь.
И на что похожа ночь изгнания?
Я вам скажу, на что.
Я, в дешёвом мотеле, на ужасном матраце, набитом гвоздями, с картонными стенами и парочкой за стенкой, которая пытается установить рекорд по продолжительности сношения.
Лу, а чего ко мне не приехал?
Ты же знаешь, мой дом – твой дом.
А я приходил к тебе.
Но у тебя было темно, и я решил, что у тебя там романтика, так что я пошёл к Дэнни.
Точно.

Да, было похоже, что ты там играл в крокодила.
В крокодила?

Не играл я в крокодила.
Мы с Мелиссой, как это называется?

Обменивались мнениями.
Обме...

Так что я отправился в мотель.
А как же мой дом?
А ты вообще дома был?
Нет.
Ну а чего тогда?
Ладно, это была моя жалкая история про ДСВ.
Давай, МакГарретт, настало время делиться.

Как унизительная история обо мне доставит вам радость?
Вот так.
Ладно, с радостью подчинюсь, сразу после того, как Чин расскажет свою.
Справедливо.
Да мне нечего рассказывать.
20 ЧАСАМИ РАНЕЕ Эбби, это снова я.
Слушай, я хотел сказать, как бы там ни было, ты всегда можешь рассказать мне.
Ладно?
Перезвони.
Спасибо.
Снова автоответчик?
Да.
Молчание не всегда признак чего-то плохого.
Прости, Кона.
Я тут жалуюсь на свою ситуацию, а у тебя Адам в тюрьме.
Да ничего.
Я по крайней мере не позорилась вчера в Кахале.
Вот только не напоминай!
Кстати... сделаешь одолжение?
Не рассказывай парням о моём кошмаре, ладно?
Потому что если они узнают, надо мной ржать будут до самого декабря.
– Ладно.

Чин.

Дюк.
Чин, это... рад был видеть тебя вчера.
Какие новости?
Миссис Круз в коме.
Доктора делают всё возможное.
Но прогнозы не очень.
Ладно, как только состояние стабилизируется, зови криминалистов для сбора улик.
Конечно, но ты должен знать ещё кое-что.
По словам Дюка,
Луна Круз вчера связалась с полицией, заявила о пропаже мужа.
Но прошло меньше 48 часов, и официального расследования не было.
Это меняет дело.
Это ещё не всё.
У миссис Круз повреждение между указательным и большим пальцами.
Такое ранение обычно получают от автоматического оружия, при выстреле кожу защемило.
Так это она стреляла?
И вот ещё:
её отпечатков нет на бокалах.
Может, мы всё не так поняли.
Может, это у Джека Круза был роман.
Он использовал тот дом.
Луна заявилась, они боролись за оружие.
Так наша жертва может оказаться преступником.
Мы пробили отпечатки с бокалов.
Это Натали Джейкобс.
Приводы за домогательство.
Ещё она проходит по спискам элитного эскорт-агентства.
Две тысячи за свидание.
Если бы мой муж провёл ДСВ с проституткой, я бы тоже заявилась с оружием.
А я-то думал, у меня проблемы.
Этот чувак получает звание "Муж Года".
Это мужчина, с которым вы провели ДСВ.
Нет.
Натали, мы нашли ваши отпечатки на месте преступления на Океан Драйв.
Я не отрицаю, что была в том доме.
Я говорю, что это не тот мужчина, с которым я была.
А с кем вы были?
Он сказал, что его зовут Роберт.
Но, думаю, это ложь.
Он не похож на вашего парня.
Роберт выглядит старше, у него седые волосы и карие глаза.
А вы раньше имели дела с Робертом?
Нет, это его первый раз.
Отличный тип.
Заплатил за время с девушкой, управился меньше, чем за час.
Вы знаете что-нибудь ещё про этого парня?
Он милый.
Пытался быть романтичным.
Даже подарок купил.
Это же Victoria's Secret, да?
А вы разбираетесь в бельё.
Ты веришь ей?
Не знаю.

Посмотрим, что выявит фоторобот.
Ты чего на меня уставился?
"Вы разбираетесь в бельё"?
Да, разбираюсь в бельё.
Мне нравятся женщины в красивом бельё.
Это что, преступление?

Ты, небось, даже не замечаешь, что на девушке надето, пока... пока, ну, ты понял...

Ты на что намекаешь?
– Я на что намекаю?

Ну, я к тому, что ты не самый терпеливый парень.
Что ты...

Ты это хочешь сказать?
Дружище... когда мне было 12, я в зоопарке видел, как сношаются морские котики.
– Да?

И я уверен, что там было больше романтики, чем на любом свидании за всю твою жизнь.
Знаешь что?
Что?
Чин.
Можно с ещё одной теорией попрощаться.
Джек Круз не мог быть на месте преступления.
Да?

Мы стоим над его мёртвым телом.
Поверить не могу, что я поделился болью и открыл свою душу, а мистер Чин Хо Келли не может даже намёка дать.
Давай же, Чин.
Ты же знаешь – мы семья.
Мы судить не станем.
Не станем.
С нами безопасно.
Безопасно, обещаем.
Брат, это будет честно.
Ты же знаешь, они не отстанут.
Ладно.
Итак...
Мы с Эбби потрясающе поужинали в Моримото.
Минутку.
Ты когда успел забронировать столик?
В последний момент.
Эбби всегда хотела попробовать тушёную треску.
Ты знаешь, как это вкусно.
Я позвонил шефу, он всё устроил.
Такой: "Что угодно для Пять-0".
Правда, что ли?
Я забронировал номер в Кахале.
Лежу в постели, наливаю шампанское, жду, пока Эбби выйдет из ванной.
Перематывай эти подробности.
Давай без чернушных подробностей.
А что не так с подробностями?
В этом вся печаль, Лу.
Мы даже не добрались до того места, где занимаемся взрослыми вещами.
Я не такого выхода ожидал.
Я не могу.
Ты о чём?

Прости.
Минутку.
Ты ухо...
Эбби?
Эбби!
Эбби, ты...
Эбби, подожди!
Эбби!
Я совершила ошибку.
Я не могу.
Эбби.
Какого чёрта тут происходит?
Нет, нет, нет.
О, да.
Видел я такое кино.
А потом из-за угла появились монашки.
Если бы.
Тогда они бы вызвали консьержа.
Лейтенант Келли?
Дюк.
Как дела?
Помнишь мою жену Налани?
Да, конечно, рад снова видеть вас.
Ну...
Приятного вечера.
Бедный Дюк.
Бедный Дюк?

А как же бедный я?
Я до сих пор не понимаю, как всё так скатилось под откос.
Думаю, с этим я могу помочь.
По моему опыту с женщинами, ты что-то ляпнул или сделал.

И она всё не так поняла.
Наверняка какая-нибудь микро-мелочь, которую мужчина даже не распознает.
Хочешь сказать, что женщины иррациональны?
Связь прерывается.
Так что дальше было?

Да.
Оставил много сообщений.
И Кона весь день пытается подбодрить меня.
18 ЧАСАМИ РАНЕЕ ОФИС МЕДЭКСПЕРТА
Может, её испугало, как всё стремительно разворачивается?
Или у неё есть кто-то в Сан-Франциско.
Я никогда не спрашивал.
У неё там жизнь.
И скоро ей возвращаться.
Она может быть в соц.сетях.
Поискал бы.
Это называется преследование.
И нет её там.

Приветствую, лейтенант Келли, офицер Калакао.
Наконец-то хоть кто-то в хорошем настроении.
Это правда.
И всё благодаря милому вечеру, проведённому в компании моей возлюбленной Сабрины.
Кажется, у вас всё серьёзно.
Это была своеобразная годовщина.
Мы отправились туда, где наша любовь расцвела впервые – в столовую Медицинского Центра.
Мы даже заказали те же сэндвичи с индейкой и предались воспоминаниям.
Приятно знать, что романтика ещё жива.
Да, в отличие от нашей жертвы.
Причина смерти – выстрел с близкого расстояния в лоб жертвы.
Отчёт по баллистике не совпадает с делом Луны Круз.
Время смерти?
Судя по температуре печени мистер Круз был убил между 10 утра и полднем 13 февраля.
13 февраля.
Значит, Джек Круз умер за сутки до того, как его жена отправилась в тот дом на Океан Драйв.
Зачем она туда поехала?
Два дня назад Джек Круз отозвался на письмо потенциального клиента, который просил осмотреть дом, что он строил на Северном Побережье.
Думаю, его заманил убийца.
Мы пытались отследить письмо, но оно отправлено с левого адреса.
Где в это время была Луна Круз?
Она была у своего терапевта на другом конце острова, когда её мужа застрелили.
Подождите.
Сначала мы думали, что муж Луны Круз пытался убить её.
Потом решили, что это она пыталась убить его.
Но теперь мы знаем, что он умер, так кого пыталась убить Луна Круз?
Мы думаем, она пыталась убить вот этого парня.
Это рисунок со слов
Натали, которая работала с этим человеком в доме на Океан Драйв.
Мы прогнали его лицо по базе данных, но совпадений нет.
Надо выяснить, кто этот парень и как связан с Луной Круз.
Надеюсь, она выйдет из комы, иначе у нас пусто.
Бюстгальтер.
Что насчёт него?
Бюстгальтер, что этот парень купил Натали.
Из Victoria's Secret?
Да.
Не спрашивайте.
Сюда.
Привет.
Детектив Уильямс!
Рада снова видеть вас.
Мне тоже всегда приятно встречаться с вами.
Ну, как подарок?
Да, как подарок?
Мне он не рассказывает.
Не думаю, что вам захочется услышать про мой ужасный ДСВ.
Ей не понравились духи?
Духи?

Да, купил.
Извините нас.
Мне казалось, ты говорил, что любишь женщин в бельё.
– Я люблю женщин в красивом бельё.

Детектив Уильямс купил прекрасный корсет пару недель назад.
– Правда?

Интересно.
Полегче.

Мне нужно задать вам вопрос.
Вы, случайно, не узнаёте этого парня?
Это Майкл Фокстон.
Он часто сюда приходит.
Знает, что ему нравится.
За последний месяц он купил семь пар одинакового белья.
Думаю, он не кредиткой расплачивался за покупки?
Только один раз, насколько я помню.
Уверен, это был подарок жене.
Можно копию этого платежа?
Да, конечно.
Спасибо.
Люблю Викторию.
Здравствуйте.

Да?
Мы из Пять-0.
Ваш муж дома?
Нет, Майкла нет.
Он в командировке.
А это не он пытается через изгородь перелезть?
Это он, да?
Присядьте.
Почему бы вам не рассказать нам о женщине, которую вы убили.
Её звали Луна Круз.
Вы это знали?
Нет, я не знал её имени.
И до вчерашнего дня я в жизни не видел этой женщины.
А как насчёт её мужа?
Что насчёт её мужа?

И она пришла отомстить?
Что?

Я не из хороших парней.

Но я не знаю этих людей.
Клянусь, это правда.
Почему бы вам не рассказать, что случилось в том доме?
Я развлекался с Натали.
Она ушла.
Я услышал звуки.
Решил, что это она вернулась.
Это была та женщина.
У неё был пистолет.
Мы боролись.
Пистолет выстрелил.
Это была самозащита.
Я запаниковал, но клянусь, я собирался сдаться, как только вы за мной придёте.
Вы не представляете, сколько людей так говорит, после того, как мы их арестовываем.
Послушайте, это правда.
Можно стакан воды?
Скажете правду – получите, что хотите.
Я говорю правду!
У него сердечный приступ, Дэнни!
Давай же.
Давай.
ЗАСАДА 16 ФЕВРАЛЯ, 7:37 УТРА
Монстр.
Если выпьешь ещё одну – у тебя сердечный приступ будет.
– Это последняя.

Нет, в смысле, совсем последняя.
Всё допил.

Я не сплю уже 56 часов.
И я заперт с тобой в машине, в этом крошечном пространстве, и я должен бодрствовать.
И я слушаю, как ты говоришь, а это равно снотворному, слушать твою болтовню.
И мне надо как-то бодрствовать, так что не знаю, что делать.
Можешь рассказать свою историю.
Точно.
Трудно заснуть, когда говоришь.
Хотя, жена говорит, я однажды умудрился.
Давай, Дэнни.
Ладно.
Я расскажу свою историю про Валентина.
Будучи джентльменом, я был предельно романтичен.
Я перевёл романтику на новый уровень.
Ты сделал это для меня?
А для кого ещё?
Проходи.
Очаровательно.
Салфетки-кролики?
Да в чём твоя проблема?
Да, я сделал салфетки-кроликов.

Что с тобой не так?
Думаю, это мило.
Спасибо.
Я могу продолжать?
– Да!

Ей всё понравилось.
Цветы, духи, что я ей подарил, ризотто, что я ей приготовил.
Она думала, что это фантастика, вкуснятина.
И мы общались.
Всё клёво, да?
А потом настроение...
Мы обменялись открытками.
Что?
Ей не понравилась открытка.
Не понравилась.
Что ты написал?
Написал просто:
"С днём Святого Валентина, Дэнни".
Ты идиот.
Секундочку...
Даже не "Люблю, Дэнни"?
Нет!

Чувак, ты попал.
В каком смысле?
Ты о чём?
Я же столько милого сделал.
Кролики с ушками, цветы, духи, ризотто.

Что ещё надо сделать?
Думаю, тут мы все на стороне Мелиссы.
Мне нужно, чтобы ты сказал, что хочешь, чтобы я осталась.
Я хочу, чтобы ты осталась.
Не только сегодня.
Ты мне небезразлична.
Мне нравится быть с тобой.
Я не понимаю, в чём проблема.
Ты не можешь это сказать?
Могу!

Люди постоянно это говорят.
По миллиону раз в день, и это ничего не значит!
А я хочу, чтобы значило!
Ладно.
Мне ты этого никогда не говорил.
Это неправда.

Это правда?
Дело в Рэйчел?
Нет!

В приоритете ли я!
В приоритете.

Ты для меня в приоритете, ясно?
В приоритете!
Ты не слушаешь!
Слушаю!

Ты...
И что, всё кончено?
Не знаю.
Вчера меня вызвали на место преступления, она была в кровати, когда я уехал.
И что ты будешь делать?
Не знаю.
Молись, чтобы мы не раскрыли это дело, чтобы тебе не пришлось возвращаться домой.
Что?
Слушай, я ценю поддержку, но разве тебе не надо возвращаться к креветкам?
Враждебность тебе не свойственна.
Может, сахар в крови понизился?
Если я бурчу, то только потому, что время на исходе.
Мне нужно найти связь между этими двумя.
Команда рассчитывает на меня.
Хочешь знать, что такое настоящее давление?
Это как русская рулетка с шоколадом.
Выкидываешь коробку.
Берёшь конфетку.
Если вытягиваешь с фруктами в серёдке, игра окончена.
Ты достаточно крут, чтобы сыграть?
Спасибо.
Нет.
Это мой ритуал на ДСВ.
Каждый год получаю те же конфеты от тайного почитателя.
Что за тайный почитатель?
Не знаю.
Поэтому он и тайный.
Я мог бы узнать, от кого они.
Используя супер-способности детектива и этот компьютер.
В основном, компьютер.
Спасибо, не надо.
Ключ к романтике – это таинственность.
А вот разгадка нашей тайны прямо здесь.
Что это вообще такое?
Мой друг, ты только что схлопотал пулю.
Командор!
Ты хотел найти связь между Крузом и Фокстоном?
Так вот.
Они оба члены гольф-клуба Макаи.
Так они вместе играют в гольф?
Вот только я говорил с менеджером магазина, и Круз с Фокстоном никогда не играли одновременно.
Но вот что, их жёны обедали друг с другом в клубе пять раз за прошедший месяц.
Получается, у нас покушения на жизни их мужчин в течение последних 24 часов, а у обеих жён непоколебимые алиби?
Две незнакомки в несчастливом браке договариваются убить супругов друг друга без всякого на то мотива.
Да это же "Незнакомцы с поезда".
Хичкок.
Господа, Майкл Фокстон стабилен, вы можете с ним поговорить.
Но вам следует кое-что знать.
Сердечный приступ был вызван не стрессом.
Я сказал доктору, что пил таблетки.
Вы точно в этом уверены?
Потому что он сказал, что медикаментов не было в вашем организме.
Это и вызвало остановку сердца.
Это невозможно, Тесса сама дала мне таблетки прошлой ночью дома.
То есть, ваша жена, которой вы сейчас изменяете, следит за лекарствами, от которых зависит жить вам или нет?
Да.
Тогда, что бы вам ни дала ваша жена, это не было таблетками для сердца.
Итого, у нас парочка злых жён, несколько раз пообедавших вместе, и утверждение доктора против слова Тессы, что этот мужчина принял нужные лекарства.
Она могла ему дать аспирин, так?
И что она будет делать?

Наймёт адвоката.
И она свободна.
Всё в порядке?
Миссис Фокстон, у вашего мужа случился сердечный приступ в участке.
– Что?

И доктор думает, что всё обойдется.
О, слава Богу!
Есть ещё хорошие новости.
Луна Круз вышла из комы.
Так что это вопрос времени, пока она не придёт в сознание, чтобы мы могли её допросить.
Просто, чтобы убедиться, что её история совпадёт с историей вашего мужа.

Я уже думал, что она не заглотит наживку.
Цель в пути.
Вижу подозреваемую.
Идёт внутрь.
Я Тесса Фокстон.
Хочу увидеться со своим мужем Майклом.
Он в палате 323, третий этаж.
Мне жаль.
Всё кончено, Тесса.
Мне жаль сообщать, но Луна не выжила.
Она умерла, сегодня утром.
Что происходит?

И мы были правы.
Вы пришли убедиться, что единственный человек, который знает, что вы убили Джека Круза, промолчит.
Он бил её.
Аккуратнее, не ударьтесь.
Мне кажется, мы можем поставить точку в споре о том, у кого был худший ДСВ.
Да, и я только хотел предложить всем нам пойти по домам, и хорошо выспаться ночью, но потом я вспомнил...

Самое время, босс.
Ладно.
Но не здесь.
Привет, Джерр, Почему при параде?
Не понимаю, о чём ты.
У него намечается свиданка.
Или нет.
Зависит от того, придёт ли она.
Спасибо, здоровяк.

Что?
Ну чего вам?
Мы познакомились онлайн и обоим не особо хотелось связываться с этими штуками ко ДСВ.
И мы просто...

Не то, что бы мне было не интересно.
Мне интересно.
Но не об этом.
Сейчас слово у костра предоставляется МакГарретту.
Он расскажет об этом фингале?
Так точно.
Круто.
Всё началось в утро Валентинового дня.
Не возражаешь, если я одолжу рубашку?
Зачем тебе рубашка?
Да, ты можешь взять рубашку.
Второй ящик снизу.
Она нашла твою рубашку с Филом Коллинзом и это был конец.
C неё хватило.
Очень смешно.

Что?
Подожди, то самое кольцо?
Да, именно его.

Это "ауч".
Да, это именно "ауч".
Но что оно делало в твоём шкафу с бельём?
Самое смешное, что Линн спросила меня о том же.
Что это?
Ей показалось, будто я что-то скрываю от неё.
Но так и есть.

Да и всю серьёзность моих отношений с Кэтрин, и факт, что я собирался сделать ей предложение.
Она не хочет быть подружкой для утешения, что вполне понятно, и ей кажется, что я думаю не о том.
Так как всё закончилось?
Не очень.
Она ушла.
И сильно расстроилась.
Как ужасно.

Но я тут ради того, чтобы услышать о фингале.
Я понял.
Она швырнула в тебя кольцом.
– Не-а.

Ладно, а что насчёт этого?
Ты рылся в одежде, когда бейсбольный мячик свалился с полки, и попал прямо в глаз.
Нет.
Тебе на бошку свалился кокос.
Ты уронил на себя тренировочную гранату.
Врезался в дерево.
Ударился о дверную ручку.
Тебя лягнула лошадь.
Вообще без понятия, почему я это сказал.
Можно я просто...
Просто успокойтесь, ладно?
Мы пошли в отдельный кабинет в Моримото.
В отдельный кабинет?
Да, я позвонил шефу.
Ресторан уже был заполнен, так что он разместил нас в отдельном кабинете.
Я снял тормоза – отличный ужин, мы хорошо провели вечер, она была счастлива.
Она мне всё простила, понятно?
Мы вернулись ко мне, всё шло хорошо.
Линн решила меня подбодрить.
Музыка под настроение.
Отличный шаг.
И всё?
Тебе въехал в лицо дамский каблук?
И всё, что ли?
"Дамский каблук"?
Да в этих штуках все 10, а то и 12 сантиметров.
Ты их вообще видел?
Они же как... как топор.

Кто из вас Злой_Колдун_82?
– Дева_Мира_53?

– У меня аллергия на креветок.

Мне нужно бельё закинуть в сушилку.
А у меня бумажная работа не закончена.
Мне что-то нужно починить.
А мне просто что-то нужно сделать.
Не волнуйся.
Привет.
– Привет.

Мередит.
Чин.
Ты там?
Да, я слушаю.
Мне стоит извиниться за то, как я себя вела.
Я знаю, что мы не говорили, что всё это означает, и что из этого получится.
И я не думала, что у меня появятся эти чувства.
Ты мне нравишься, Чин.
Очень.
И то, что я сделала...
Знаешь?

Тебе не нужно объясняться.
Но мне кажется, что этот разговор должен проходить лично.
Мне тоже.
Но вот только, я сейчас в Сан-Франциско.
Если интересно – по работе.
Хорошо.

Я испортила наш день Святого Валентина.
Знаешь, так и есть.
И ты даже не представляешь насколько.
Что же, может, когда я... вернусь на остров через несколько дней, ты разрешишь мне сделать тебе приятное.
Может быть.
Я позвоню тебе.
А я может быть возьму трубку.
Пока, Чин.
Пока.
Переводчики: