# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

МИЛЛЕР:

НАОМИ:

Я с ней не знаком.
Не дай ему продать "Рэзорбэк".
МИЛЛЕР:

НАОМИ:

Я убил безумного учёного.
А теперь надо закрыть его эксперимент.
И как же нам это сделать?
Мы используем это, чтобы столкнуть Эрос прямо на Солнце.
ДЖОНСОН:

Большая проблема, пампа.
Предохранитель детонатора сгорел.
60 секунд до взрыва.

Иди.

Миллер, ответь.

Ребята!

"Нову" не менял курс, Миллер.

Я что-то не то сказал?
Пожалуй, самое время убраться с этого булыжника.
НАОМИ:

То есть, движется Эрос.
И быстро.
ЯНУС:

Я получила безумный отчёт.
Эрос.

Это невозможно, но получается именно так.
Куда он движется?
Неизвестно.

Известно, почему?
Нет.
Мормонский корабль поколений летел к Эросу перед тем, как это началось?
Фред Джонсон сказал, это проверка двигателей.
Но, учитывая скорость и траекторию "Нову", он шёл на столкновение с Эросом.
А значит, Джонсон лжёт.
АССИСТЕНТКА:

Скажите, полковник Янус, как скала вроде Эроса может превратиться в корабль?
Я не знаю, мадам.
Если Эрос так быстро прекратил вращаться, меня должно было размазать, как муху о лобовое стекло.
Ну, похоже, были нарушены кое-какие законы физики.
Может, Бог решил показать фокус?
Эрос весит около 7-ми триллионов тонн?
Его температура повысилась на два градуса.
Да, он производит...

- Порядка 10-ти эксаджоулей.

Это эквивалент двух-гигатонной бомбы.
ЭЙМОС:

НАОМИ:

А значит, законы термодинамики пока ещё действуют.
Ну, хоть что-то нормально.
Если Эрос больше не вращается, откуда тут сила тяготения?
Дрезден сказал, что протомолекула нарушает все правила.
А ещё он сказал, что эта хреновина не местная.

Как знать, на что она способна?
Вот чёрт!
Алекс?
Этот чёртов булыжник ускорился.
Интересно, куда это он так спешит?
Знаете, я не чувствую никакого ускорения.
Но похоже, что я вас оставил глотать пыль позади.
АЛЕКС:

Значит, я так понял, моё спасение придётся отложить?
Мы разрабатываем план.
Да?

НГУЕН:

Эрос превращён в какое-то невиданное доселе оружие.
Ну да, оружие.
Кто о чём, а вшивый - о бане.
И создал его, конечно же, Марс?
НГУЕН:

Они спровоцировали обычную войну, как прикрытие, а потом запустили в нас эту дрянь.
Что слышно с Марса?
Только опровержения и замешательство.
КРИСЬЕН:

ЯНУС:

И ускорился.
Теперь он идёт на лобовое столкновение с Землёй.
"ЭКСПАНСИЯ" Сезон 2, серия 5 "Дом"
{писк таймера бомбы}
Я разрядила все остальные бомбы.
Но твоя пока не поддаётся, Миллер.
А как же иначе?

САДАВИР:

Похоже, ваши попытки скрыть происходящее на Эросе пошли прахом.
Вы называете себя "гражданином системы".
Ну а мой дом

Так что, я буду рад, если вы соизволите достать башку из задницы и взять под контроль свой проклятый эксперимент!
Не получается.

ЭЙМОС:

Что, если это "зародыш кристалла", о котором говорил тот извращенец?
Может, это и есть двигатель Эроса?
Мне пришла жуткая мысль.
Если Миллер затащит туда свою боеголовку, может, удастся уничтожить его?

ХОЛДЕН:

Эрос шутя отмахнулся от "Нову".
А что будет, если затащить туда ядерную бомбу?
МИЛЛЕР:

НАОМИ:

МИЛЛЕР:

Да это лучшая жуткая мысль, которую я услышал за весь день.
НАОМИ:

Я этим займусь.
МИЛЛЕР:

Пойду выгуляю свою любимую бомбу.
Посмотрим, что к чему.
А вы бы лучше подсказали мне кратчайший маршрут туда, куда я должен попасть.
Мы тебя проведём, когда окажешься внутри.
Пошли, старушка.

Этот астероид втрое больше того, который уничтожил динозавров.
Но, учитывая непредсказуемые скорость и ускорение Эроса, мы не знаем, куда он попадёт.
По последним прогнозам, погибнут от 7 до 10 миллиардов человек.
И ещё десять от последствий экологической катастрофы.
Надо начинать эвакуацию.
Используем все доступные транспортные средства.
Нужна лотерейная система и средства контроля массовой паники.
Остался лишь один выход.
Система планетарной защиты.
Массированный ракетный удар по Эросу.
НГУЕН:

Или, хотя бы расколоть его на мелкие осколки.
А био-токсин, которым заражён Эрос, не может выжить в вакууме?
Вдруг мы рассеем его по всей системе?
Увы, нам некогда проводить исследования, чтобы удовлетворить ваше любопытство.
Стерилизуем область взрыва второй волной ракет.
Подготовьте арсенал.
И свяжите Секретаря с премьер-министром Марса.
Чтобы они не решили, что мы стреляем по ним.
Будем надеяться, они сегодня настроены благодушно.
Я... почти добрался до шлюза.
Не ожидал, что эта бомба так любит гравитацию.
МИЛЛЕР:

И я еду на ней.
Как блоха на собаке.
НАОМИ:

Это он болтает без умолку, когда нервничает.
МИЛЛЕР:

Понимаю, небось тяжело расти под голубым небом.
Когда над тобой сюсюкают восемь родителей.
НАОМИ:

У него есть скрытые глубины.
Да уж.

Наоми.
Насколько реально забрать его после установки бомбы?
Я помогу ему закоротить таймер, чтобы не держать кнопку всё время.
Он вернётся в доки, мы махнём туда и заберём его.
ХОЛДЕН:

АЛЕКС Так, не разгоняйся, шеф.
Ты же понимаешь, что стыковка с Эросом - это не как два пальца об асфальт?
Он ведь движется!
Если станция дёрнется, когда мы "туда махнём", нас расплющит, как консерву под танком.
Он там рискует своей жизнью!
Разве мы не можем сделать то же самое?
МИЛЛЕР:

Они бы разнесли заразу, если бы вы их отпустили.
Вы поступили правильно.
Думаешь, тебя не постигнет та же участь, как только ты попадёшь внутрь?
Помнишь меня?
Да.

{редкие одиночные сигналы таймера бомбы}
Ладно.
{частые сигналы таймера бомбы}
{редкие одиночные сигналы таймера бомбы}
За все эти годы ты хоть раз представляла, что до такого дойдёт?
Премьер-министр Марса подтвердил, что они не воспримут наши ракеты, как удар по ним.
Но и помощь не предложил.
Может, они хотят посмотреть, как сработает их оружие.
Или как не сработает наше.
Сэр.

{редкие одиночные сигналы таймера бомбы}
{частые сигналы таймера бомбы}
{учащённые сигналы таймера бомбы}
Я нашёл труп.
Не похоже, что он заражён.
Это странно.
{редкие одиночные сигналы таймера бомбы}
Чудненько.
ЖЮЛИ:

Что-что?

Миллер, я молчала.
{частые сигналы таймера бомбы}
Видимо, я на верном пути.
НАОМИ:

Потом свернёшь налево, в служебный выход.
Как ты там держишься?
МИЛЛЕР:

Подумываю зайти на главный уровень отведать шашлыка, когда закончу.
Знаете...

Не могу отделаться от ощущения, что за мной наблюдают.
НАОМИ:

Да, видимо, дело в этом.
МУЖСКОЙ ГОЛОС:

МИЛЛЕР:

Это не люди, Миллер.
А всего лишь эхо тех, кто там жил.
МУЖСКОЙ ГОЛОС:

Да и на всех булыжниках!
Да и на всех, на всех булыжниках, булыжниках.
Знаете что?

А вот живым у неё находится применение.
НАОМИ:

Вот чёрт.

Началось.
Этого следовало ожидать.

Значит, всё.

Ребята, что там у вас происходит?
ХОЛДЕН:

Земля запустила половину своего ядерного арсенала, и, насколько я понимаю, ракеты нацелены на Эрос.
А!
А вы уверены, что это удачная мысль?
ХОЛДЕН:

Но это значит, что тебе придётся поторопиться.
{неразборчивые голоса Эроса хором}
ЭРОС ЦЕЛЬ ЗАХВАЧЕНА
Что за "хелеп"?
Где Эрос?
Я его не вижу.
ДЖОНСОН:

Чёртова станция просто исчезла.
Вас понял, "Тихо".

Но она никуда не делась.

Просто... она больше не отражает радиоволны.
Если земные ракеты не видят Эрос то не смогут его поразить.
{неразборчивые голоса Эроса хором}
Эрос летит к Земле.

Можешь это как-то объяснить?
Цветок распускается.

Как его остановить?
Понятия не имею.
А зачем вам его останавливать?
АССИСТЕНТКА:

Как можно потерять цель размером с Луну?
Эрос пропал с радаров.

Объясните мне, что происходит?
Сэр, наши ракеты летят вслепую.
Это делает их, по сути, бесполезными.
АССИСТЕНТКА:

От Фреда Джонсона?

Совет безопасности ООН, я наблюдал за невероятной ситуацией на Эросе.
И могу предложить решение.
В зоне видимости Эроса находится корабль СВП.
Можно использовать его лазерную систему наведения, чтобы пометить цель для ра?
Но, учитывая, как долго идёт сигнал с Земли, наводить ракеты должны мои техники.
Я понимаю всю серьёзность этого запроса.
Но мне нужен ответ, пока не закрылось окно возможности.
Ну да, той самой возможности, которой он ждал всё это время.
Он может перенаправить ракеты на Марс или Землю.
КРИСЬЕН:

У нас остаются коды отмены.
К тому же, зачем ему это?
Пояс погибнет без Земли и Марса.
Да у него же руки по локоть в крови!
Он - безумный террорист.

ГЕНСЕК:

Мы видим этот корабль СВП?
В тени Эроса - нет.

Придётся поверить Фреду Джонсону на слово.
КРИСЬЕН:

Сообщение придётся передавать через станцию "Тихо".
Наладьте связь.
Кажется, я начинаю нравиться этим штучкам.
Если они проникнут в скафандр, на ракеты с Земли мне будет уже наплевать.
НАОМИ:

МИЛЛЕР:

{быстрые сигналы таймера бомбы}
ПРЯМАЯ ТРАНСЛЯЦИЯ СО ШЛЕМО-КАМЕРЫ МИЛЛЕРА
МИЛЛЕР: "Роси"...
НАОМИ:

{Миллер по рации неразборчиво} Миллер?
{Миллер по рации неразборчиво}
Повторите, "Роси".
{Наоми по рации неразборчиво}
Повтори.
"Роси"!
{редкие одиночные сигналы таймера бомбы}
Значит, просто продолжу идти на тепло.
Миллер, приём!
{сигнал входящего сообщения}
Капитан.

ЖЮЛИ:

Ты не живая.

Здесь никого нет.

Бред.

{Жюли напевает}
{Мужской голос говорит по-астероидянски}
ВХОДЯЩЕЕ СООБЩЕНИЕ ПЕРЕДАНО ЧЕРЕЗ СТАНЦИЮ "ТИХО" ЗАДЕРЖКА 15 МИНУТ
Мадам Авасарала, говорит Джеймс Холден, капитан "Росинанта".
Я видел своими глазами тот ад, что творится на Эросе.
Ему нельзя позволить достичь Земли.
Фред Джонсон - человек чести.
Дайте ему доступ к ракетам, а я со своим экипажем наведу их.
Торговаться времени нет.
Единственный выход - довериться друг другу.
Надеюсь, вы так и поступите.
Хорошо, что киллеры промахнулись.
Ему нельзя доверять.
Сэр, Джеймс Холден по уши замешан в том, что сейчас происходит.
Он - марионетка Фреда Джонсона.
В любой другой день, за такие разговоры нас расстреляли бы, как изменников, а потом бросили бы в приют для умалишённых.
Дайте ему управление ракетами, господин Секретарь.
Я ручаюсь за Джеймса Холдена.

То, что гусеница считает концом света...
Владыка называет бабочкой.
Алекс, ну как там с захватом цели?
Цель помечена лазером, Шеф.
Переключись на сверхвысокие частоты.
Миллер.
Приём.
Миллер!
МИЛЛЕР:

Послушай, тебе надо шевелить булками.
Ракеты с Земли летят к Эросу, а мы рисуем для них мишень.
Не ставь нас в неловкое положение, при котором нам придётся тебя взорвать.
МИЛЛЕР:

Я тебя понимаю, "белталода".

МИЛЛЕР:

КОНТРОЛЁРША:

Под твоим управлением 150 активных термоядерных ракет.
Это делает тебя самым могущественным человеком в системе на данный момент.
Да ну?
Тогда принеси мне чашечку кофе.
КОНТРОЛЁРША:

Фелотас!

Он делает рывок!
Я начинаю думать, что Эросу не нравится, когда его преследуют или целятся в него.
Не теряй его из виду!
Мы и так идём полным ходом.
Хотите предельного?

И каков предел?
АЛЕКС:

Может, и выдержим, если накачаемся раствором по самые жабры.
Но рано или поздно, какой-то из мелких сосудов в мозгу всё же лопнет.
"Роси" будет следовать за тобой на автопилоте, сколько потребуется.
МИЛЛЕР:

Таков расклад.

Я тебя даже подвезу.
Ладно.

Замётано.
Кажется, я приближаюсь к горячей зоне, о которой говорила Наоми.
К чему?
К зародышу кристалла.
А, ясно.
{быстрые сигналы таймера бомбы} МИЛЛЕР:

Так, Хосс.

Пора принять решение.

Капитан?
По креслам.

Сделаю.
АЛЕКС:

Ладно, ковбои и ковбойша.
Подаю растворчик.
Сообщение с "Росинанта".

Корабль даёт ускорение в 15 G, чтобы сравнять скорость с целью.
Он автоматически наведёт ракеты на Эрос.
Выживание команды после такого манёвра под вопросом.
Они будут гнаться за Эросом, даже если это их убьёт.
Ваш шаттл готов к эвакуации.
Больше здесь делать нечего.
Генеральный секретарь и почти все остальные уже улетели.
Ещё минутку.
Ладно.
Арджун?
Ну как ты там держишься?
- Кислотность поднялась.

Прости, я тебя перебил.

Арджун, я должна остаться.
Я не могу...
Да.

- Нет.

- Подожди.

Выслушай меня.
Нет, сначала я.

Хорошо.
И не перебивай.
Я репетировал этот момент много лет, но... теперь, когда он настал...

Я улыбался и кивал, когда ты отправилась на Синайский фронт во время боёв.
Делал бодрое лицо, когда ты чуть не погибла, возвращаясь с Паллады.
- Я даже...

Чёрт тебя возьми!
Я знаю, это было нелегко.
Я всё знаю.

Прекрати.

Тебе не за что просить у меня прощения.
Прости.
Знай, что я хотела бы сейчас быть с тобой.
И помогать тебе в этом чахлом саду.
Но над нашим домом нависла угроза.
Если я его покину...
Ты и сам перестанешь меня уважать.
Как меня угораздило жениться на такой великой женщине?
Тебе очень повезло.

Кажется, я уже близко.
Теперь будь очень осторожен.
Осталось метров 50.
{Наоми с трудом дышит}
Пока что станция не считала тебя угрозой.
Пусть так и остаётся.
ЖЮЛИ:

Что?
ЖЮЛИ:

Жюли?
{Алекс кряхтит и тяжко дышит}
Притормози же, чёртова зараза.
Прощай, моя селезёнка.
Да ты издеваешься.
ДОЗА ПРОТИВОПЕРЕГРУЗОЧНОЙ СМЕСИ СТАНОВИТСЯ ТОКСИЧНОЙ.

Простите меня, ребята.
Попался!
{неразборчивые голоса Эроса хором, редкие одиночные сигналы таймера бомбы}
ЖЮЛИ:

"Рэзорбэк".
ЖЮЛИ:

Он улетел, улетел, улетел.
Наоми.
Можешь проверить медицинские датчики моего скафандра?
НАОМИ:

Что происходит?
Не хочу, чтобы вы подумали, что у меня галлюники...
Ладно.

Эти голоса, которые я слышу...
Мне кажется, эта штука забирает, ну, не знаю, сознание - или что там делает нас людьми?
Она его пожирает, а потом изрыгает в каком-то другом виде.
ХОЛДЕН:

МИЛЛЕР:

Знаешь, куда она ведёт?
Она ведёт прямо к "Голубому соколу".
ХОЛДЕН:

МИЛЛЕР:

Голоса становятся всё громче по мере моего приближения.
Ну и что?
Я думаю, она ещё там.
Миллер, Жюли Мао мертва, мы оба это видели.
Но что значит смерть для протомолекулы?
Я говорю не о теле.
Я имею ввиду её сознание.
Возможно, какая-то её часть, стала теперь частью этого булыжника.
О, Господи!
Всё, что здесь происходит, построено вокруг Жюли.
Жюли заразилась первой.
Это было здесь, в "Голубом соколе".
Протомолекула заразила её.
Но что, если она в свою очередь заразила протомолекулу?
Помнишь "Рэзорбэк"?

Она всё твердит про этот "Рэзорбэк".
По-моему, ей кажется, что она на ней.
И думаю, это она управляет тут всем.
Она и есть зародыш кристалла.
ХОЛДЕН:

Не преследуй Эрос!
Я не могу!
Тогда земедлись, придурок!
{частые сигналы таймера бомбы}
Иначе поездка будет очень короткой.
Чёрт побери!
{частые сигналы таймера бомбы}
МИЛЛЕР:

Алекс, убавь тягу, но не теряй Эрос из виду.
Господи боже.
{учащённые сигналы таймера бомбы}
И чего мы добились?
Прекратите преследовать Эрос.
Он будет защищаться, и я поставлю не на вас.
Я не могу.

МИЛЛЕР:

Она от них уклонится, так же, как и от "Нову", если не сделает чего похуже.
Хосс, Эрос уходит из поля зрения.
МИЛЛЕР:

Отстаньте.

И что потом?

Я попробую достучаться до Жюли, если от неё ещё что-то осталось.
Уговорю её остановить этот булыжник.
А если не выйдет...
У меня есть эта старушка.
Хочешь договориться с девушкой, которая считает себя космической станцией?
Когда ты так формулируешь, это и правда звучит, как безумие.
МИЛЛЕР:

Если не отстанете, и его профукаем.
Алекс.

Есть, сэр.
Теперь всё зависит от тебя, Миллер.
Долгая история, а объяснять некогда.
Но у меня на станции десант и нам виднее.
Вы должны отквести земные ракеты от Эроса.
Буду ждать подтверждения.
ООН решит, что мы украли их ракеты.
А всё это был заговор.
И вторым залпом разнесут "Тихо".
- Фред.

Слишком поздно.

"Роси" отключил наводящий лазер.
Эрос улетел.
Надеюсь, ты знаешь, что делаешь, мелкий говнюк.
ДРАММЕР:

О, Господи.
Ну что ж...

Я в "Голубом соколе".
Что ты видишь?
МИЛЛЕР:

ХОЛДЕН:

А потом мы тебя заберём.
Похоже, выпивка всё же с меня.
С тебя целая бутылка, приятель.
Послушай...
Спасибо, что пригласил меня в свою семью, Холден.
Я рад, что ты счёл меня достойным.
Да, ты отлично вписался.
Пора посмотреть, что к чему.
{электронное пение птицы}
ХОЛДЕН:

Что?
Жюли?
Пора тебе проснуться, малыш.
{частые сигналы таймера бомбы}
МИЛЛЕР:

Ты меня слышишь?
Мне нужно с тобой поговорить.
Где я?
Ты на Эросе, малыш.

Она уже не та, что раньше.
Тут стало гораздо круче.
Что со мной случилось?

МИЛЛЕР:

Меня зовут Миллер.
Я раньше был полицейским на Церере.
Мне дали задание найти тебя и доставить домой.
Насильно?
Да, но я напортачил.
Меня оставили одну.

Послушай, Жюли, сейчас эта станция, этот булыжник направляется к Земле, и очень быстро.
Мне снилось, что я на гонках.
Да.
Я летела домой.
Да, но нам придётся остановиться, Жюли.
Нет.
Я не отдам "Рэзорбэк".
Ты никогда и никому не позволяла собой помыкать, да?
Но за рулём этой станции ты, Жюли.
Ты это понимаешь?
Я скучаю по Земле.
Я знаю, малыш.
Но на Землю нам нельзя.
Если мы туда долетим, погибнет много хороших людей.
Тех самых, за которых ты боролась.
Я не могу его остановить.

Понимаю.

ЖЮЛИ И ДРУГИЕ ГОЛОСА:

Ладно.

Но нам же не обязательно лететь на Землю, да?
Может, полетим на Венеру?
Нам это по дороге.
Продолжим Работу по пути на Венеру.
Не уверена, что смогу.
{частые сигналы таймера бомбы}
{учащённые сигналы таймера бомбы}
Послушай, малыш, я проделал очень длинный путь, чтобы тебя найти.
Потому что я в тебя верю.
Представляешь, тип вроде меня - и во что-то верит?
Я знаю, что ты боец.
Я уверен, ты сможешь повернуть корабль.
Я устала бороться.
Я просто хочу домой.
Тебе нельзя домой, Жюли.
Прости.
Мы можем лететь с тобой куда угодно, но только не домой, милая.
Понимаешь?
Но главное, ты должна знать - что бы ни случилось,
куда бы ты ни отправилась, ты будешь не одна.
{частые сигналы таймера бомбы}
Подержи за меня кое что, ладно?
Я не чувствую рук.
Всё нормально.

У тебя красивые руки.
Я покажу.
Вот.
{учащённые сигналы таймера бомбы}
Подержи минутку.

Что это?
Это не опасно.
Жюли.
Что с нами теперь будет?
Я не знаю.
Возможно, мы умрём.
А если нет, то будет интересно.
Что бы ни случилось, мы будем вместе.
Всё будет хорошо.
Твоё место - рядом со мной.
ЭРОС ВЗЯЛ КУРС НА ВЕНЕРУ
ГАНИМЕДСКИЙ ДЖИН
--== перевод Виты Алой ==--