# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Молодёжный хостел Сент-Мари]
Купон на напитки на сегодня.
Так мы привлекаем своих постояльцев.
Добро пожаловать.
Три... два... один...
- Это не текила!

Ой, прикиньте!

Сделала сегодня днём.
Да ну!

Это что, моль?
Это бабочка!
Символизирует свободу, новые начинания.
Хватит пялиться!

Да я шучу.

Я, может, и старше тебя вдвое, но бьюсь об заклад, я тебя перепью!
Ну что, повторим?

Иду.
Абонент, не вешай трубку!
- Ровно через неделю мы уже будем дома.

Жду не дождусь.
Я притащила нам шоты и...
- Лео.

Я помню.
Как дела, Лео?

Это моя подружка Шона.

Короче.

Готовы?

Эй!
Просто хотел убедиться, мы же в расчёте, да?

Обещаешь, что ничего не скажешь?
Да, говорила же, не скажу.
Хорошо.
Пойду, пожалуй, отведу её спать.
Ей с тобой повезло.
Скорее, наоборот.
Не упусти это.

Это прекрасно...
Ой...
Прости.

Кажется, я перепила.
Да ничего.

Я, пожалуй, пойду.
- Ой...

Нет-нет, не надо.

Спокойной ночи.

Неловко-то как.
Шона!

- Ага.

Нет, спасибо.

Удачи тебе.
- Иди сюда.

Вы слышали?
Там кто-то есть.
Что происходит?
Отойдите.
Что?
Нет...
Шона.
Шона!
Смерть в раю 5-й сезон, 8-я серия
В общем, вот в этом я пойду на свадьбу к Джею Пи.
К какому портному вы ходили?
К тому, что порекомендовал Дуэйн.
Что думаете?

Не слишком вычурно?
Мой старший брат примерно того же размера, что и вы.
Может, я попрошу что-нибудь из его вещей?
Да.
Дуэйн, добрейшего вам утречка!
Правда?
Хорошо, мы едем.
Флоренс, труба зовёт.

Извините.
Шеф, там внутри молодая женщина.
Эксперты установили факт смерти на месте, но тело так до сих пор и не вынесли.

- Похоже на самоубийство.

Это они нашли тело.
Парень жертвы, пара гостей.
А это хозяин хостела

Ладно.

Джей-Пи, никого не выпускайте.

Я подёргал дверь, но она не открылась.
Тогда я обошёл вокруг и проломил окно внутрь.
Вы были знакомы?
Её звали Шона.
Она здесь уже где-то неделю или около того.
Бедняжка.
Ей сколько, лет 19-20, не больше?
Где вы были, когда услышали выстрел?
- Я убирался в общей спальне.

По идее, было где-то около восьми.
Да, было восемь, потому что я всегда начинаю уборку в одно и то же время.
Когда вы видели Шону живой в последний раз?
Прошлой ночью.

Зачем...
Ну зачем такой молодой девушке убивать себя?
Простите, а кто сказал, что это самоубийство?
- Это же очевидно, нет?

Что ж, посмотрим.

И никто не мог войти или выйти через это окно, раз уж Астору пришлось ломать ставни, чтобы попасть внутрь.
- Но...

Зачем их выкладывать, а потом взять и застрелиться?
Где её полотенце?
Если она хотела принять душ, разве не взяла бы полотенце?
Я об этом как-то не подумал.
Так вы полагаете, это не суицид?
Ну, как видите, я не сказал, что это НЕ суицид.
Или другими словами,
Шона вошла в душевую без полотенца, выложила принадлежности и только потом решила застрелиться в упор.
Почему тогда здесь, в общей душевой комнате?
Есть же укромный пляж или тихие густые джунгли.
И где бы человек, не знающий острова, достал пистолет?
Астор ничем не хочешь поделиться?
Я...
Ну, это прозвучит не очень хорошо, но... это мой пистолет.
- Что, простите?

Но я не знаю, как он к ней попал.
Мне сначала придётся проверить свой кабинет, но этот пистолет очень похож на мой.
Так...
Дуэйн, сделайте с Джеем Пи снимки места преступления, отправьте тело на вскрытие и снимите отпечатки пальцев.
Флоренс, идёмте со мной.
Меня зовут Перри.
Перри Кэмпбелл.
Перри?

Мы познакомились, когда она приехала, с неделю назад.
Разговорились.
Она была очень милая.
Вы в отпуске или?

- Нет, путешествую.

А когда вы видели её живой в последний раз?
Вчера ночью.

Мы пропустили по паре стаканчиков, всё было в порядке.
А где вы были с момента возвращения в хостел и до сих пор?
Я сразу пошла спать.
А потом, уже сегодня утром, я занималась йогой на пляже в 8 утра, когда...

Поэтому я вернулась сюда, узнать, что случилось.
Кто-нибудь может это подтвердить?
Не знаю.

Будем считать, что никто.
- Имя.

Лео, откуда вы знали Шону?
Ниоткуда.

А где вы были, когда раздался выстрел?
Я завтракал.
- Кто ещё там был?

Как Перри сказала, было организовано катание на лодке.
Учитывая эту морскую прогулку, получается, в хостеле оставались только Шона и вы?

Насколько я знаю.
Гриф, понимаю, вам сейчас, наверное, очень тяжело.
Как давно вы ухаживали за Шоной?
Через месяц было бы 3 года.
Мы познакомились на работе в пабе.
Я работал барменом.
И всё лето вы вместе путешествовали?
Это была кругосветка.
В сентябре у неё начиналась учёба в медицинском.
Поэтому мы здесь.
Вот как...
Лето веселья перед... простите.
Когда вы видели Шону живой в последний раз?
Утром.
Я собирался на пробежку, а она направлялась в душ.
- Во сколько это было?

Помню, как сверил часы перед выходом.
Кто-нибудь ещё вас видел?
Я купил бутылку воды у хижины на скалах.
Никто не знает, были ли у Шоны причины покончить с собой?
Хорошо.

Уверены, что не хотите, чтобы я повела, сэр?
Нет, Флоренс.

Итак, Шона идёт в душевую, достаёт туалетные принадлежности и только потом решает застрелиться в упор.
Она не берёт с собой полотенце.

- Ой!

Ой... извините.
Всё хорошо?
Вы не ранены?
Боже, это ты.
Это ведь ты, правда?
Это я.
Горячий молочный шоколад, иногда кекс с черникой.
Ой!
Хэмфри?

- Боже мой.

Она когда-то работала в кофейне в старой доброй Британии.
Что ты здесь делаешь?
Ну, так, знаешь.

В поисках себя.
Вот, под машины почти попадаю.
Прости, пожалуйста.

- Ой, нет, что ты.

Так...
Как дела?
Как...

Мы решили расстаться.
Мне очень жаль.
Ой, не стоит.

Я тоже.
Вот.
Всё к лучшему.
Так вот куда тебя перевели?
Ну да.
Здесь будет получше серых будней и дождей, да?
Да...
Хорошо выглядишь.
Ой, спасибо.
Ты тоже.

Просто стараюсь есть меньше мучного.
- Как вам остров?

- Ты остановилась в хостеле?

То происшествие... это ужасно.
Мы все узнали об этом, когда вернулись с морской прогулки.
Видимо, ты и расследуешь это дело?
Да, расследую.
Так что если узнаешь что-нибудь эдакое, сразу дай мне знать.
И извини, что чуть не сбил тебя.
Ой, да ничего страшного.
Я застрахована!
- Ну хорошо.

Нормально.

Я просто пытаюсь тут...
Ну да...
- Вот.

- Пока.

Она вроде милая.
Да.

Она и правда мила.
Ого.

Извините, сэр.

Рози скоро приедет с фургоном и увезёт это всё.
Ничего страшного, Джей-Пи.
Чем можем - поможем.

Мои соболезнования.
Будьте на связи.
Это была мать Шоны.
Она не верит, что Шона могла наложить на себя руки.
Она собиралась в медицинский, вся жизнь впереди.
Оказывается, во время экзаменов у Шоны были приступы тревоги и депрессии, но её парень помог ей с этим справиться.
Мать отзывалась о нём весьма положительно.

Йее-ха!
Извините.

Йее-ха!
Не могу выключить.

Какие-то настройки...
Да, извините.

Да.

Отличница, поступила в Эдинбургский университет.
Гриф Морган, 27 лет, её парень.
Работает в местном пабе, по совместительству диджей.
Лео Ричардс, 21 год.
Родился в Гастингсе, но сейчас изучает историю и политику в Уорвике.
Астор Генри, 42 года, местный.
Оказалось, пистолет был зарегистрирован и приобретён законно, а единственные отпечатки на нём принадлежат Шоне.
Астор управляет хостелом 5 лет. 2 года назад женился.
- Перри Кэмпбелл, 43 года.

Не важно.

Такой город и правда существует?
Я как-то раз даже ездил на крестины в Каубридж.
Он не так уж далеко от Кардиффа, насколько я помню.
То есть, вы думаете, что Перри и Шона могли быть знакомы до того, как приехали на Сент-Мари?
Возможно, их пути пересекались.
Поищите в этом направлении, Джей-Пи.

Итак, Шона Эванс найдена мёртвой внутри душевой в молодёжном хостеле Оноре после того, как в 8 утра раздался выстрел.
Последней в живых её видел парень в 7:45.
Она была застрелена в упор, а тело было найдено прислонённым к двери в душевую.
Это значит, что никто не мог застрелить её, находясь в душевой, и затем выйти через эту дверь.
И никто не мог проникнуть или вылезти через окно, раз уж Астору пришлось выбить ставни, чтобы попасть внутрь.

Пистолет, принадлежащий Астору, найден в руке у Шоны.
Покончила ли она с собой?

Шеф, ещё мы нашли вот это в личных вещах Шоны.
Похоже на экстази.

Мы также нашли её полотенце.

Сэр, вам стоит на это взглянуть.
В общем, я вбил в поисковике имя Перри Кэмпбелл, и смотрите - первая ссылка - статьи из местной газеты.
"Пропавшие: замужняя женщина из Каубриджа исчезла".
"Муж просит о помощи".
"Загадочное дело сбежавшей жены".
Значит, Перри замужем.
Она не упоминала мужа.
Что она делает здесь, если он ещё в Англии?
- В Уэльсе, Флоренс.

Не дай вам бог сказать такое при валлийце.
При англичанине, кстати, тоже лучше этого не говорить.
Итак, здесь написано, что Каубридж всего в 11 километрах от Кардиффа.
По мне, так близко.

Ну да.
[Развязный и откровенный.

Это так, рассказик.

Можно?
Он ещё не закончен.
Знаете, Герман Мелвилл как-то сказал:
"Для того, чтобы создать большую книгу, надо выбрать большую тему".
Обман, ложь, бегство из родной страны.
Серьёзные темы, вы согласны?
Почему вы сбежали от мужа?
А это важно?
- В общем, да.

Каждый вечер перед сном он доставал две чашки, клал в них пакетики чая на утро.
Как-то вечером, собираясь спать, я посмотрела на эти две кружки и подумала: "В жизни должно быть нечто большее".
И тогда я ушла.
И больше не возвращалась.
Я была уверена, что где-то есть целый мир.

Нам известно, что вы жили совсем недалеко от Кардиффа.
Может, вы знали Шону ещё когда жили там?
Может, она вас узнала и намекнула, что свяжется с вашим мужем?
Расскажет ему, где вы?

И я не причастна к тому, что с ней случилось.
Я не хочу, чтобы вы связывались с моим мужем.

Она плакала... прошлой ночью.
Я пошла спать, но мне было не очень хорошо.

Поэтому я вышла наружу, а она была с Грифом и плакала.
- О чём они говорили?

Я должна была сказать утром, но... я не хотела расстраивать Грифа сверх неизбежного.
Ну что, сэр, как прошло?
Ну, Перри, конечно, далеко не самый уравновешенный человек, но чтобы хладнокровная убийца - сомневаюсь.
Кажется, кое-что есть.
Мы просматривали данные с мобильного.
Да, оператор прислал их нам по электронке.
Здесь все номера, с которыми Шона связывалась за последние три месяца.
Но есть один номер, который мы так и не отследили.
Выделен оранжевым.

Мы звонили оператору, и оказывается, они с Шоной списывались и созванивались уже несколько месяцев.
Но следов этого общения на телефоне Шоны не обнаружено.
Всё удалено.
Мы продолжили копать и выяснили, что Лео был в Пхукете 3 месяца назад, тогда же, когда и Шона с Грифом.
Переписка началась сразу после этого.
Ого.

Отправьте телефон экспертам, может, что-нибудь восстановят.
Ещё, Дуэйн, проверьте, пожалуйста, страницы Лео, Шоны и Грифа в соцсетях.
Может, найдёте что в фэйс-что-то-там и в этом, с канарейкой.

- Давайте поговорим с Лео.

- О, мисс Фабрис.

Привет.

Красавица, умница и спортсменка, а?
Знаешь, Джей-Пи, ты счастливчик!
Здесь ярлычки для свадебных сувениров.
Ты же их уже собрал, правда?
- Да, конечно.

И сейчас приедет тётя Эсми, пересмотрите с ней план рассадки.

Пересмотрим.

Пока-пока.
Пока.
- Ты же не собрал сувениры, да?

А тётя Эсми?
Я никогда не видел тётю Эсми.
Ты с мамой-то Рози познакомился всего две недели назад.
Спокойно, Джей-Пи.
Это роман-смерч.

Смерч?

Ну, знаешь, смерч.
Фить!

Хорошо.
Но быстро.
Вас можно прямо сейчас привлечь за препятствие правосудию.
Нам нужен ваш мобильный телефон.
Мы знаем, что вы с Шоной почти три месяца перезванивались и обменивались эсэмэсками.
Ещё знаем, что три месяца назад вы провели неделю на одном острове в одно время.
Ничего нет, сэр.
Вы удаляете все свои звонки и эсэмэски или только компрометирующие вас?
Мы можем и в участке поговорить, если хотите.
Ладно, мы познакомились несколько месяцев назад в Пхукете.
Она заводная.

Что произошло потом?
Ничего.
Мы провели вместе неделю.
Её парня там не было.

Она хотела попасть на фестиваль, о котором все столько говорили, а он не хотел, чтобы она ехала.
Она сказала, что он бывает таким, авторитарным, и бросила его, мы поехали и после этого провели вместе несколько дней.
Это был просто секс.
Думаю, она послала несколько эсэмэсок, были и звонки.
И на этом острове вы с ней столкнулись случайно?
Большинство британцев оформляют поездки через один и тот же сайт.
А это одни и те же рейсы, хостелы.
Люди иногда вдруг встречаются.

Я же не дурак, чтобы всё это выложить прямо при её парне!
Ему и так плохо.

Будьте на связи.
Так что вы думаете, сэр?
Ну, если Шона с Лео были близки, а Гриф об этом как-то узнал...
- Это серьёзный мотив.

Прошу прощения.
Прошу прощения.

- Извините, я задумался.

Мы слышали, что ссора с Шоной привела к тому, что вы расстались на неделю в Пхукете.

Это правда?
Да, но... это был пустяк.
Пустяк?
Из-за дурацкой вечеринки, на которую она захотела поехать чёрт знает куда.
Это было опасно, и я не хотел её отпускать.
Мы неделю не виделись... потом снова были вместе, и всё было хорошо.
Шона рассказала вам про Лео?
А при чём тут он?
Они встречались.
Ту неделю, что вы не виделись, они провели вместе.
Они были близки.
С тех пор перезванивались и обменивались эсэмэсками.
Ещё у нас есть свидетельница, которая видела вас с Шоной накануне её гибели, причём Шона плакала.
Это была не ссора.
Ей было страшно уезжать на учёбу.
У неё иногда такое крутилось в голове.
Она называла это головомойкой.
Я думал, они познакомились только вчера.
Я ничего не знал.
Что это означает?
Ваша подвеска?
Это тайский символ любви.
Верно?
Да.
Шона подарила его мне.
Почему бы вам не пригласить её выпить?
Чем вы рискуете?

Правильно.

Лови момент и всё такое.
Привет.
А!

Как дела?
Да.
Х-хорошо.
В общем...
Есть тут один бар.
Им заправляет милейшая женщина по имени Кэтрин, и там наливают.
Кофе, пиво, коктейли, лёгкие напитки, соки, воду.

И тогда сможешь выбрать что захочешь.
А я тебя угощу.

Или я смогу заказать сама, когда там буду.
Так тоже можно.

Да, отлично.
В семь часов?
Это заманчиво.
- Отлично, встретимся там.

- Она слогласилась.

Что случилось?
Я сел на её йогурт.

Итак, мы знаем, что Шона и Лео были вместе в Пхукете.
Ещё мы знаем, что с того времени они не раз перезванивались и обменивались эсэмэсками.
Ждём результатов от экспертов относительно содержания сообщений.

Есть посты о дискотеке, которую он вёл в местном пабе, фото из его путешествия с Шоной, ничего из ряда вон выходящего.
Ясно.

Мы знаем, что она бросила мужа ради того, чтобы посмотреть мир.
Может, Шона её узнала?

Этого мы не знаем.

Но, поскольку никто не мог войти туда и выйти, как же вообще её убили?
Боюсь, сегодня не будет ответа на этот вопрос.
Так что спасибо, на сегодня всё.

Удачи, сэр.
У вас всё получится.
Да.

♪ Я настроен на любовь,
♪ Просто потому что ты рядом.
♪ Забавно, но когда ты рядом,
♪ Я настроен на любовь.
♪ Райский свет в твоих глазах,
♪ Яркий, как звёзды на небе.
♪ Разве удивительно... ♪
Джей-Пи, вы всё ещё чем-то заняты?
К свадьбе готовлюсь, сэр.
Ах да.
Старайтесь надолго не задерживаться.
Думаете, я рано надумал жениться?
Господи, ну откуда такие мысли?
Давайте, я сначала сделаю один срочный звонок, а потом вы мне расскажете поподробнее?

Джей-Пи, это действительно важно.
Всего одну минуту.

Кэтрин, это я, Хэмфри.
Да...

Я собираюсь кое с кем встретиться.

Дело в том, что я немного задержусь.
Так вот, мою даму зовут Марта.
Светлые волосы, на вид добросердечная.
Передайте ей, пожалуйста, что у меня дела на работе, но я постараюсь поскорее прийти.
Вот.

Ну вот.

Значит, тебе рассказали.
Я познакомился с ней всего пару месяцев назад.
А теперь вот свадебные сувениры, планы рассадки.
Тётя Эсми.
- Кто это, тётя Эсми?

То есть, всё это идёт так стремительно, не пройдёт и двух дней, как мне придётся заявить перед семьёй и друзьями, что мы проведём остаток жизни вместе.
Знаете, что?

Так назвал это Дуэйн.
Погодите.
Вы обсуждали это с Дуэйном?

Так, тогда сначала о главном.
В делах сердечных советы от Дуэйна Майерса следует воспринимать с достаточной долей юмора.
Это не более чем мандраж.

Я помню ночь перед своей свадьбой... беспокойство, опасения, но кроме того, было слабое, плоховыраженное, но очень ощутимое чувство ПАНИКИ.
Но вы её знали не какие-то пару месяцев.
Это да.
Вы добрый, искренний и честный человек, Джей-Пи.
Я видел вас с Рози вместе, и похоже, в этом есть что-то настоящее.
Да.
Да, вы правы.
Это мандраж, как вы сказали.
Вы сделаете Рози очень счастливой женщиной.
Да, я надеюсь.
Я знаю.
Йее-ха!
Она ещё здесь?
Кто?
Марта.

Нет.
А что в нём было?

Блондинка.

Очень хорошенькая.

Она ждала вас?

Вы очень опоздали.
Да, я знаю.
Она ушла около получаса назад.
Боюсь, выглядела она не слишком радостно.
Вы её ещё увидите?
Да.

Это за мой счёт.
Спасибо.
Ну как вчера вечером прошло?
Вообще-то...
Под конец всё сорвалось.
Такое бывает.

Нет, не думаю.

Хорошо, небольшой эксперимент.
Вы двое, наружу.

Посмотрим, сможете ли вы открыть дверь.
Не открывается, шеф.
Вот именно.

Сейчас, пока я нахожусь в таком положении, попытайтесь выйти.
Этого не сделать.

Да, и это выводит меня из себя.
- Сэр?

Нашли совпадение

Астор продал Шоне наркотики?
Дуэйн, Джей-Пи, проведите обыск во всех помещениях Астора.
- Да, шеф.

Я думал, вы бросите мне ключи.
Они на вашем столе.
Да.

Мы нашли это среди вещей Шоны.

Для неё это было в порядке вещей?
Нет.

Она просто хотела расслабиться.
Последние деньки вдали от дома.
Шон услышала, что Астор может достать наркоту.
Я ей запретил.
"Нет.

Но она всё равно их как-то достала.
Я не понял как, ведь деньгами распоряжался я.
Она мне не сказала, поэтому я пошёл к Астору в офис, но его там не было.
Я начал искать его наркоту.
Но не нашёл.
Когда он появился, стал упорно отрицать, что когда-либо их ей давал.
"Не знаю, о чём ты говоришь".
Но я знал, что он лжёт.
Вы ничего не найдёте.
Владелец хостела по совместительству сбывает лёгкие наркотики.
Наркотики, которые вы продали Шоне...
Это не мои.
- На пакетике ваши отпечатки.

Теперь вспомнил.

Извините, мне нужно ответить.
Вы осознаёте, что ложь полицейскому - серьёзное правонарушение?
Я нашёл это в мусорном контейнере на улице.
А это тоже ваше, Астор?
Ведь мы знаем, что вы давали Шоне наркотики, и ещё знаем, что денег у неё не было.
Так как вы договаривались?
Пару дней назад она пришла ко мне в кабинет.
Кажется, горячая вода не работала.

Не со своей женой.
Шона сказала, что никому не расскажет.
Я ей отплатил... в благодарность, вот и всё.
Клянусь, это всё!
В лаборатории восстановили взаимные эсэмэски Лео и Шоны.
Их переслали имейлом.
Ох, и ничего себе!
"Эй, милашка!"
"Я думаю о тебе, чмоки-чмоки".
"Почему ты меня игнорируешь?"
"Давай погуляем, когда вернёмся домой.

Сообщения, которые вы слали Шоне, ясно показывают - вы её преследовали.
Её ответ:

Извини, это была ошибка".
Вы продолжаете нам лгать.
Почему?
Потому что...
Она мне нравилась.
Она вам нравилась?
Я её любил.
Она... проникла мне в душу, в голову, я не мог от неё избавиться.
И вы поехали вслед за ней сюда, чтобы её вернуть, хотя она и ясно сказала вам оставить её в покое.
Зная, что у неё есть постоянный парень, зная всё это... вы всё равно заявились?
Так как, хорошо прошло?
На неё это не произвело впечатления.
Мы поговорили начистоту накануне, перед тем, как она...
В тот вечер, когда все выпивали.
"Я приехал ради тебя".
"Просто я хочу быть с тобой".
"А я с тобой - не хочу".
"Шона..."
И это вас разозлило, сознание того, что она не хочет быть с вами.
Разозлило настолько... чтобы убить?
Я не имел отношения к её смерти.
Лёд приложите, что ли.
Здесь чего-то не хватает.

- Обвинения.

Шону Эванс нашли в душевой.
Никто не мог убить Шону и затем выйти в дверь.
И невозможно было кому-либо войти или выйти через окно.

Возможно, но сумка с принадлежностями - признак того, что Шона зашла в душевую, желая принять душ.
Но полотенца не было.
Что с подозреваемыми?
Перри Кэмпбелл, та, что сбежала от мужа.
Она ли убила - из желания скрыть свою личность?
И как насчёт владельца хостела Астора Генри?
Мы знаем, что Шону убили из его пистолета.
Хотя его отпечатков на оружии не найдено.
А как быть с Лео?

Мы знаем, что у него была связь с Шоной за три месяца до их знакомства в его версии.
Впоследствии он её донимал эсэмэсками и звонками.
И наконец, её парень, Гриф.
Может, он как-то узнал об измене Шоны с Лео?
Захотел отомстить?
Он ли её убил?
Кто же это сделал?
И как он это сделал?
Вы знаете, кто это сделал?
Без понятия.
Йее-ха!
Мне так неловко, сэр.
Мы так и не раскрыли дело.

Нет, а пора бы уже.
Но вы сейчас свободны, пора праздновать, и это приказ, Джей-Пи.
Сэр, костюм от моего брата.
Он в джипе.

Ладно, я подойду взгляну, спасибо.
В общем... всего наилучшего в завтрашний важный день.

Удачи вам.
Знаешь, мне так жаль шефа.
Думаю, он расстроен из-за своего свидания.
Как?

Да, у него вчера вечером было свидание с одной женщиной.
Он мало что сказал об этом.
Думаю, она его "прокатила".
Инспектор пробыл со мной до позднего вечера.
Чем вы с ним занимались?
У меня был лёгкий мандраж, вот и всё.
Мандраж?
По какому поводу?
Из-за того, что ты сказал обо мне, Рози и романе-смерче.
Что?

Не важно.
Дело в том, его никто "не прокатил".
Он не пошёл на свидание из-за меня и моего дурацкого мандража.
Большое спасибо, пастор.
Мятных?
Нет, спасибо.
Комиссар, не хотите мятных?
Нет.
Он не захотел мятных.
Песня "Many Rivers To Cross" Джимми Клиффа
♪ Переплыть много рек... ♪ Но, кажется, я не могу найти
♪ свой путь.
♪ Бродил, потерялся,
♪ так что, я путешествую
♪ По белым скалам Дувра.
♪ Переплыть много рек,

♪ но с чего начать?
♪ Я тяну время
♪ Были времена, когда я ловил себя на мысли...

♪ О каком-нибудь
♪ ужасном преступлении. ♪
Дамы.
Извините, прошу немного тишины.
Шеф, не могли бы вы сесть?
Спасибо.
Когда Джей-Пи попросил меня быть свидетелем, у меня, естественно, было много вопросов.
Неужели прочие его друзья разъехались с острова?
Потом я понял, что нет у него иных друзей.
Так или иначе... я сначала отработал речь на Джее Пи.
Ведь последнее, чего бы я хотел, это смутить его в столь важный для него день.
Простите, я хотел сказать, это ему меньше всего хотелось бы.
Так что всё, что хотел убрать из речи Джей-Пи, снова на месте.
Но прежде, чем перейти к сути дела:
правда ведь, невеста восхитительна, леди и джентльмены?
Я... я знаю, что у вас на уме, я знаю, что у вас на уме.
Я тоже не знаю, как ему это удалось!
"Где её полотенце?"
Йее-ха!
"Я не могу это выключить".
"Ещё мы нашли вот это в личных вещах Шоны".
"Нет.

Йее-ха!
Шеф?
Простите!
Простите, продолжайте.

Вы знаете, кто убил её, да?
Да, боюсь, что знаю.
О, нет.
Думаю, тебе лучше пойти.
Нет-нет.
Я останусь с тобой.
Всё нормально.

Так иди же.
Только скорее возвращайся.

Правильно.

Флоренс, прихватите мой бокал и салфетку, соберите подозреваемых.
Джей-Пи, вы со мной, мне кое-что надо будет проверить.

Может, вы развлечёте пока тыловые войска, комиссар?
Я никогда не говорил по бумажке, офицер Майерс.
Флоренс?
Видя, как сегодня женится офицер Хупер, я вспомнил себя в молодости.
В мой первый день в органах мне пришлось побороться...
- С вами всё в порядке, сэр?

Напомните, Джей-Пи.
Шона только недавно поступила в медицинский.
Куда она собиралась?
- В Эдинбург.

Занятно.
Правда, весьма занятно.
Добрый день.
С самого начала расследования нам не удавалось установить, покончила с собой Шона... или её убили.
Что ж, теперь я могу с полной определённостью сказать, что Шона не покончила с собой.
Она была... убита.
Одним из вас.
Перри, вы приехали на остров в решимости начать жизнь сначала.
А в Уэльсе вы встречали Шону?
Она узнала вас?

А вы, Астор?
Мы знаем, что пистолет, из которого убили Шону, был ваш.
Ещё мы знаем, что Шона застала вас в весьма компрометирующем положении.
Возможно, вас беспокоило, что она проговорится.
А может, это сделали вы, Лео?
Шона вас отвергла, но ваша гордость не дала вам смириться с этим.
Может, отомстить захотели?
Нет, я её любил.
Не говори так.

А может, вы, Гриф, её друг?
Внимательный, любящий друг.
Возможно, вы узнали, что любовь вашей жизни... загуляла?
Нет.
Вот именно.

Никак не мог кто-то из присутствующих убить Шону.
Её нашли прислонённой к двери в душевую с пистолетом в руке.
Убийца не мог войти или выйти.
Было бы невозможно застрелить её и скрыться, и всё за считанные секунды после того, как раздался выстрел, если только... услышанный выстрел - это не тот выстрел, которым её убили.
Так вот, в утро своей гибели Шона вошла в душевую, явно намереваясь помыться.
У неё не было планов покончить с собой, значит, в душевую пробрался кто-то ещё.
Итак, в 7:45 утра Шона взяла принадлежности и направилась в душ.
Она зашла в душевую, повесила на вешалку полотенце и стала раскладывать принадлежности.
Пока всё шло нормально.

"Кто там?"
Кто это был?
Это был человек, готовый хладнокровно её убить.
Здесь заключён вопрос, ответ на который раскрывает истину.
Шона впустила убийцу в душевую по доброй воле.
Так кого же из вас четырёх впустила бы Шона?
- Меня?

Вы убили Шону.
Вы вошли, приставили к её груди подушку, чтобы заглушить звук, и спустили курок.
И всё это с удивительно жестокой расчётливостью.
Джей-Пи.
Угадайте, что я вижу?

Убийцу.
И наверняка у вас не нашлось времени, чтобы избавиться от этой подушки.
Разумеется, ошибка, но у вас хватило ума сбить нас со следа, ведь вы знали о склонности Шоны к депрессии.
"Ей было страшно уезжать на учёбу".
"У неё иногда такое крутилось в голове".
Думаю, вы рассчитывали, что мы обнаружим это при расследовании.
"Оказывается, во время экзаменов у Шоны были приступы тревоги и депрессии".
И вы инсценировали её самоубийство, полагая, что мы спишем его на очередной её приступ тревоги и депрессии.
Для инсценировки вам нужно было время.
Как мы знаем, вы отправились на пробежку в 7:45... вот только этого не было, верно, Гриф?
Ведь вы направились прямо к кабинету Астора забрать его пистолет.
Погодите.

Откуда мне было знать, где его искать?
Вы отлично знали, что у него есть пистолет, и думаю, точно знали, где его искать.
Ибо когда вы накануне вечером столкнулись с Астором из-за наркоты, которую он дал Шоне, то стали искать что-либо уличавшее его в дилерстве.
Вы сами это сказали.
И думаю, тогда-то вы и наткнулись на пистолет Астора.
И на следующее утро вам оставалось снова туда пробраться и прихватить его.
А затем вы отправились в душевую и убили Шону.
А как только это сделали, придали всему вид самоубийства, а не убийства.

Так как же вы это сделали?
Если сделаете мне одолжение...
Спасибо.
Вот так.
Выстрелив в Шону, Гриф подложил полотенце под дверь душевой комнаты, половина в коридоре, половина в душевой.
Потом он переложил тело на полотенце, стёр отпечатки с пистолета, и вложил его в руку Шоны.
Потом он подобрал подушку, покинул душевую комнату, закрывая за собой дверь душевой и вытаскивая полотенце.
Таким образом, тело Шоны оказалось прислоненным к двери.
Вернувшись в общую комнату, Гриф аккуратно сложил полотенце и положил его на её постель, потом заменил подушку.
Сцена была готова.

Но чтобы обеспечить себе алиби, Грифу нужен был ещё выстрел, второй выстрел.
Вы все его слышали.
Йее-ха!
Извините.

Да, вот оно где.
Звук, услышанный вами, оказался лишь звуковым эффектом.
Гриф подсоединил свой телефон к звуковой системе, установил на таймере время выстрела и отправился на пробежку.
Итак, к чему это я.

Вполне по способностям Грифу.
Который, как мы знаем, на родине успел поработать диджеем.
Это и был выстрел, который вас обеспокоил.
"Вы слышали"?
Выстрел, который был обманным трюком.
Громкий звук, тело, кровь...
Напрашивался один вывод, что услышанный вами звук был настоящим выстрелом, и он раздался со стороны душевой.
Грифу оставалось только затаиться и ждать.
"Вы слышали?"
По возвращении, Гриф забрал свой телефон и появился уже наблюдая, как Астор вламывается через ставни.
Можно сказать, рискованно было... оставить тело Шоны необнаруженным, когда он выбежал.
Мог войти кто угодно.
Но Гриф знал, что все будут или на завтраке, или сплавляться на каяках.
Ещё он знал, что по утрам в 8 часов Астор убирал общую спальню, поэтому рассчитал, что у него до выстрела не более 10 минут, чтобы выбраться из душевой и добежать до продавца воды.
Зачем мне убивать её?
Я любил её.

Беда в том, Гриф...
Вы любили её слишком сильно.
Видите ли, Лео сказал одну вещь, которая заставила меня задуматься.
"Она сказала, что он бывает таким, авторитарным".
В этом и было всё дело.
Любовь...
Страсть...
Контроль.
Вы контролировали все финансы.
"Деньгами распоряжался я".
Вы контролировали, куда она ходила и с кем.
"Я не хотел её отпускать".
Неудивительно, что она сбежала с Лео на неделю.
Она сбежала от вас!
Видите ли, я думаю, наркотики нужны были Шоне потому, что ей требовалась отдушина.
Ей нужно было вырваться из оков этих клаустрофобных отношений.
Она хотела весело провести вечер.
Правда в том... всё менялось, Гриф.
Шона расправляла крылья, собиралась в университет, вся её жизнь только начиналась, и к тому же не просто в университет, а в Эдинбурге.
Подальше от вас, насколько могла!
Она переросла вас.

Да!

Они читают эсэмэски своих девушек, и вот тогда вы поняли, что произошло на неделе, когда вы с Шоной не виделись.
Она изменила вам, что подлило масла в огонь.
Офицер Майерс...
Мы наткнулись на эти фото, размещённые вами в соцсетях, и ваша подвеска - действительно тайский символ любви, но она не ваша.
Она принадлежит Шоне.

Видите, у Шоны на шее подвеска.
Та самая, что сейчас на вас.
Потому что в ночь перед её смертью вы не стали, как раньше заявляли, успокаивать её.
Думаю, она порвала с вами и вернула подвеску, которую вы ей купили.
Тогда вы поняли, что потеряли её, и не на неделю, на этот раз - навсегда!
И раз уж она уже не ваша - "так не доставайся никому", и вам бы это сошло с рук, если бы не один просчёт.
Косметичка...
Так мы и выяснили, что Шона зашла в душевую без намерения покончить с собой.
Вы убили её.
Уведите его.
Мне так жаль.
Думаю, мне пора к этому привыкать.
Дело молодое, да?
Дамы и господа, будьте добры, освободите немного места.
Позвольте представить...
Мистер и миссис Хупер.
Хэмфри!
Что ты делаешь!

Да...
Прости.
Ты в порядке?
Да...
Что ты здесь делаешь?
Пытаюсь тебя убить, видимо.
Туше!
Я думал, ты уже уехала.
Меня нашёл офицер Майерс.
Я уже была одной ногой на корабле.
Он объяснил, что случилось вчера вечером.
Что ты отговорил жениха бросаться с метафорической скалы.
Дуэйн так и сказал - "метафорической"?
- Нет.

Вот я и подумала, может, всё-таки выпьем по стаканчику?
Да!

Здесь ещё и напитки бесплатные.

Пива?

- Норм.

- Два пива на подходе.

Йее-ха!
Переводчики: