# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда я была ребёнком, моя планета Криптон погибла.
Я была отправлена на Землю, чтобы защищать моего кузена.
Но мою капсулу сбило с курса, и к тому времени, как я добралась, мой кузен уже вырос и стал Суперменом.
Я скрывала, кто я такая, пока однажды несчастный случай не заставил меня раскрыться миру.
Для большинства людей я журналист в мировой компании CatCo.
Но в тайне я работаю с моей приёмной сестрой в ДЭО, защищаю город от инопланетного вторжения и всех, кто собирается нанести вред.
Я

Ранее в сериале "Супергёрл"...
- Ты

Ты должен мне верить.
Я пощадил тебя, чтобы ты могла гнить в камере до конца своих дней.
С вами на связи в живую Лесли Уиллис,
Лесли Уиллис мертва.

Я хочу быть супергероем.
Ты серьёзно?
Я хочу помогать тебе заставлять этот мир вращаться.
Ты готов?
Всегда готов.
Впечатляет.
Ты правда используешь Хэнка с этой неодобряющей недо-улыбкой?
Конец симуляции.
Успешно пройдена.
Осторожно.
- Я в порядке.

Все совершают ошибки.
Но сейчас у нас было меньше всего фатальных исходов у картонок.
Я думаю, ты готов.
В смысле, ты предан.
У тебя сильный удар.
Не такой как у тебя.

- И не будет.

Но, когда ты отразил тот луч, ты ранил эту девочку.
Безголовую, да.
Итак, какое правило номер один у героев?
- Защищать людей.

Ты понял всю фишку с защищать-граждан-в любом случае?
Да.

Понял, как Супергёрл.
Я шучу.

- Давай ещё раз.

Время пришло.
Смотрите.
Подарочки.

Похоже Защитник тоже работает и в ночные смены.
Нет, нет.
Что?
Ты...

Ты не смотрел?
Да.

Ну да, последняя часть была сложноватой.
Это дыра от пули.
Это дыра от пули в костюме, который я сделал.
Она слегка задела мою руку.
- Тебя подстрелили?

Всё.

- Пожалуйста, ты можешь успокоиться?

Чувак, я не могу.

Ладно.

А это ещё плюс к тому, что я должен сделать костюм Мон-Элу.
- Мон-Элу?

Ты не слышал?

А это значит, что я должен больше работать.
Погоди, этот избалованный малыш хочет быть супергероем?
Не отклоняйся от темы, ладно?
Уинн.

Ясно?

Уинн, ты знаешь, что она скажет?
А может, ей всё понравится?
Вы же раньше работали вместе.
Она точно уважает твою работу.
Может, она будет благодарна за помощь.

Серьёзно, это самый первый раз, когда я прошу тебя о чём-то.
Я поговорю с ней завтра.
- Спасибо.

Сегодня же ещё не завтра?
Так что, ещё разок?
Ещё разок.
Один.

Что, чёрт возьми, происходит?
Сэр, код синий в камере соджержания 19.
Это М'ганн.
Нет.
Нет.
Кровь.

Кровь.

М'ганн?
Остановись!
- Что с ней?

Ничего.
Её показатели в норме.

Активность мозга... в норме.
Она кричала так, будто на неё напали.
Я проверила все записи.
Рядом с ней никого не было.
Тепловой регистратор не засёк никакого вторжения.
В смысле, ты думаешь, что она притворялась?
Сначала я подумал об этом.

- Откуда ты знаешь?

Чувствую это.

Она не здесь.
Я проведу кое-какие тесты, хорошо?
Мы всё выясним.

Я не волнуюсь о военных преступниках.
Разве ты не хочешь поправиться?
До того, как у тебя появились способности, у тебя была карьера ДиДжея.
У тебя была жизнь.
Разве ты по ней не скучаешь, Лесли?
Кто Лесли?
Меня зовут Лайввайр.
Лайввайр - это имя, которое ты себе дала...
После того, как Супергёрл разрушила мою жизнь.
Давай поговорим о ней.
О Супергёрл.
Да, доктор, давайте.
Давайте.
Давайте поговорим о том, когда я выберусь из этой жалкой тюрьмы и сниму эти ничтожные наручники.
О том, когда я поджарю Супергёрл изнутри.
Как думаете, она будет кричать во время этого?
Думаю, да.
А вы будете кричать?
Угрозы тебе не помогут.
В любом случае, ты знаешь, что не можешь навредить мне.
Почему?

Я очень упорная, кстати.
Это правда.
Возможно, использование моих сил будет очень болезненным.
Но кто не рискует, тот не пьёт шампанского, да?
Фрейд, да ладно, я не убью вас.
Ладно вам.
Это было бы бессмысленно.
- Лесли...

Лайввайр.
Вы знаете, что такое власть, Фрейд?
Как хорошо, что наняли новых людей.
Это чувство, когда чья-то жизнь в твоих руках.
Каждый атом в тебе пронизан электричеством
Это как поцеловать оголённый провод.
Чего ты хочешь?
Как вовремя.
Знаете, кем меня делает такая власть?
Злодейкой?
Дьяволом?
Она делает меня Богом.
Ты не похожа на Бога.
Не здесь.
Здесь я больше не задержусь.
- Что происходит?

Лайввайр.
Буду честной.
Мне очень нравилось шоу Лесли Уиллис, до того, как она спятила.
Не говори об этом Каре.
Лайввайр что-то вроде её расплаты.
- Ладно.

Дорогу прессе, дружище!
Как думаешь, как долго они смогут её удерживать?
Думаю, секунд пять.
Десять, не меньше.

Хочешь поспорить?
Если я права, ты попробуешь вегетарианское мороженное.
Это отвратительно.
Если я - то сегодня мы у меня.
Ладно, нет.

Я...

Я...

Извините.
- Что ж, победила Дэнверс.

Кара Дэнверс, журнал "CatCo".
Я пытался её остановить, но она такая сильная.
Всё в порядке. она с нами.
Извините.
Как это случилось?
Похоже заключённая по имени Лиза Голд и бандит, замаскированный под охранника, помогли ей сбежать.
Или похитили её.
Послушайте, пока мы не узнаем, что произошло, давайте придерживаться фактов.
Всё было очень хорошо спланировано и проделано.
А мы знаем, что Лайввайр не из тех, кто думает.
Да, она скорее "убить этого, ударить током того".
Она скорей всего уже убила тех заключённую и охранника.
Кара, я знаю, Лайввайр для тебя как бельмо на глазу, но контролируй это.
Контро...
Я не понимаю, о чём ты.
Мы должны найти её, пока она кому-нибудь не навредила.
Лайввайр.
Дамы и господа, единственная и неповторимая

Кто знает, какие разрушения она принесёт, пока она на свободе.
Может, она снова найдёт себе злобных подружек.

У нас тут полно крыс на чердаке, народ.
Кроме того, крысы заряжены электричеством и чердак горит.
Узрите и впадите в уныние.
Да, да.

Я готов навалять кому-нибудь некартонному.
Да?

- Это серьезное дело.

Лайввайр ничтожна.
Ну, она не должна была сидеть в людской тюрьме.
У нее не осталось ничего человеческого.
Мы должны убедиться, чтобы она оказалась там, откуда бы ей невозможно было выбраться!
Что это?

Нет, он дорогой.
Мы справимся.
Ты уже дважды ее побеждала.
Это что, такая проблема?
Проблема в том, что она несет смерть и разрушение.
Дж'онн ?
Можно тебя на минутку.
Как она?
Я провела все возможные тесты.
Физически она здорова.
Все нормально.
Но ее...

Будто...
Будто он тонет и тянет тело за собой ко дну.
Алекс, просто скажи, что она умирает.
Могзг умрет через несколько часов.
- Из-за чего?

Знаешь, марсианскую биологию обычно связывают с психическим феноменом.
Может что-то разрушает ее разум?
- Это не я.

Может я и хочу, чтобы она была в тюрьме, но вреда я бы ей не причинил.
Ты ей поможешь?
Как?
Сольешься с ней.
Марсианская кровь.
Если ты сделаешь это, то сможешь понять, что с ней.
Ты ведь не знаешь наверняка.
Если кто-нибудь и может помочь, Дж'онн, так это ты.
Я знаю, как ты относишься к белым марсианам.
Алекс, даже не проси меня об этом.
Ты же уже проявлял к ним милосердие.
Не в этот раз!
Я не отдам ей воспоминания своего народа.
Не отдам ей улыбки своих дочерей.
Ее вид достаточно забрал у меня.

Умрет, значит умрет.
Она это уже тысячу раз заслужила.
Пусть утонет в своих собственных грехах.
Да ладно, это лучше всего.
Что за...
Выруби ее.
Спасибо, что пришла.
Я хочу тебе кое-что сказать.
Да, я тоже.

Лайввайр там бродит по улицам, а я не знаю, где она или когда она нападет.
Я знаю только то, что она где-то там и что люди в опасности.
Город не беззащитен, Кара.
Ненавижу, когда у меня есть враги.
Кларк всегда это так забавно делает, будто он раз в год встречается с другом по переписке.
Но, для меня иметь врага - это такой стресс.
Ты не одинока в этой войне.
У тебя есть друзья.

Ты - не единственная героиня в Нейшнл Сити.
Хорошо подметил.
Вообще-то мне стало легче.
Ну, мне стало легче, что ты это поняла.
Ты прав.

- Конечно же нет.

Мон-Эл?
Ну да.

Да, я его тренировала.
Ты уверена, что это хорошая идея?
Ну, не часто же находятся люди с суперспособностями,
Ты права.

Чтобы быть героем, недостаточно просто иметь суперсилы.
- Конечно, но...

А, мне кажется, что Мон-Эл тот парень, который думает только о себе.
Он проделал большой путь.
И у него очень хорошо получается на тренировках.
Ты имеешь что-то против Мон-Эла?
Нет.
Он мне кажется забавным.
Но, просто, он - не герой.
Почему ты так решил?
Не важно.

Я...
Извини.
Что...

Я пришла и пригрузила тебя.
Я просто...
Честно, просто хотел поболтать.
- Столько времени прошло.

- Серьезно, Кара.

Мне нужно идти.
Уинн?

Прекрати, Лесли.
Мы уже это проходили.

Я побеждаю.

Я не Лесли.
Это Лесли?
Прикрой полицейских.

- А ты как же?

В укрытие!
Увидимся через минуту.
Супергерл, сзади!
Идите за ними.

- Позволь помочь тебе!

Оставайся с полицейскими.
Наплевать.
Уходите, уходите!
- Они ушли.

- Я же сказала оставаться с полицейскими.

Он в порядке?
Ты в порядке?
Как ты?
Джеймс?
Круто.

Я и так очень быстрый.
Но я бы очень его хотел.
Знаешь, а где я...

А у супергероев есть скидка?
Или наличные...
Классный костюм.
Твой?
Я собирался рассказать тебе.
Я попросил его рассказать тебе вчера вечером.
Я вас обоих просила несколько недель назад.
- Вы все знали?

Я думал, Джеймс был квалифицированным привлекательным офисным работником.
Прости.
Так, Кара...

- Их это не касается.

Можно оставить нас на минутку, пожалуйста?
- Да.

Я спокойна.
Я выслушаю тебя.
Я многим тебе обязана.
Но ты должен рассказать мне, почему.
Потому что то, что ты чувствуешь...
То, что заставляет тебя делать мир лучше...
Я тоже это чувствую.
И всегда чувствовал.
Я перепробовал столько способов помогать людям.
Будь то карьера или дружба.
Этого просто недостаточно.
Но это оно.
Пойми, я никогда не собирался быть в тени супермена или твоей.
И я гораздо больше ощущаю себя Защитником, чем когда-либо Джеймсом Олсеном.
- Кара, мы одинаковые.

Мы не одинаковые.
Ты - человек.
Ты хочешь, чтобы тебя убили?
Одна ошибка.
Одна человеческая ошибка, и ты мертв.
Вот и все.

- Ни как я, ни как...

- Да.

Ты видела его.

- Мон-Эл еще учится.

Полицейский получил удар молнии, потому что "Мон-Эл еще учится".
Он заботится о себе, он заботится о тебе.

Но он может измениться.

Тебе никогда не стать достаточно сильным для этого.
Не тебе решать кому быть героем.
И кто ты такая, чтобы говорить мне каким быть?
Или кем быть?
Я рожден для этого.
Если ты не остановишься сам, я остановлю тебя.
Можешь попытаться.
Хочешь узнать, как у нее дела?
Я знаю.
Я всегда знаю.
Она может быть посреди города, и я...
Почувствую ее.
Последняя жестокость нашей войны состоит в том, что все еще чувствую привязанность к этим существам.
Когда она нужна была мне, когда она нужна была тебе,
она ради тебя вскрыла вену.
И хотя она знала, что твое спасение может указать на то, что она Белый Марсианин.
Она все равно это сделала.
Она сказала, что пыталась помочь твоему виду.
Подозреваю, что это правда.
Тогда что плохого
Я имею ввиду, если ты сможешь посмотреть на ее прошлое, возможно, ты обнаружишь там что-то хорошее.
Я не хочу прощать ее.
Почему?
Ненависть становится смыслом жизни, когда ты потерял все, что любил.
А если я обнаружу что-то хорошее в их виде, я перестану ненавидеть ее.
Прощение - это не то, что ты даешь тому, кто тебе причинил боль.
Прощение ты даешь себе.
Подожди.
Нам нужно поговорить.
Да, что случилось?
Я не могу доверять тебе.
- Мне?

Ты покинул пост, и из-за тебя пострадал человек.
Я пытался защитить тебя.
Да, но мне нужно не это.

Я сказала тебе защитить людей в первую очередь и...
Почему ты просто не можешь послушать меня?
- Потому!

Почему ты со мной работаешь?
Потому что должен.
Правильно?

Это не ответ.
Я тебе нравлюсь?
Нравишься мне...
Прямо сейчас, сложный вопрос.
Ты поцеловал меня, когда был болен.
Так я тебе и поверил.
Ты со мной работаешь, потому что я нравлюсь тебе?
Я не знаю что сказать тебе.
Я хочу работать с тобой, Кара!
Вот и все!
Мне жаль расстраивать тебя.
Куда ты уходишь?
Я собираюсь найти Лайввайр и ее солдата, потому что кто-то должен.
И, очевидно, я единственная в Нэшнл Сити понимаю, насколько она на самом деле злая.
- Можно пойти с тобой?

Хватит с тебя на сегодня супергеройства.
Кто-нибудь, вытащите меня отсюда!
Простите за опоздание.
Что я пропустил?
Неловкое молчание.
- Перемотай запись, Уинн.

Так, я не эксперт по побегам из тюрьмы...
Лайввайр не сбежала.

Она была жертвой.
Я ошибалась.
Не вини себя.
Агент Шотт, вам удалось обнаружить Лайввайр или людей, которые забрали ее?
Ещё нет.

Продолжай работу.
Мон-Эл?

Супергёрл.

- Привет, у тебя есть секунда?

- Как там настроение?

Они все переживают, так как я еще не нашел Лайввайр.
Знаешь, что самое смешное?
Я точно знаю, где сейчас Лайввайр.
- Как?

Ты хочешь поймать её и показать Супергёрл, что именно мы можем?
Мой человек.

Защитник за победу.
- О нет.

Мы не прощаемся.
Я её верну.
Я должен попробовать Связь.

Я никогда не делал этого с Белым Марсианином.
Я не знаю, что может произойти.
Если все станет плохо, я вытащу тебя оттуда.
Мне нужно, чтобы ты кое-что сделала для меня.
Конечно.
Я собираюсь вновь пережить некоторые вещи.
Смерти.

Что тебе нужно?
Останьтесь со мной.
Вы обе.
- Мы не уйдем.

Хорошо.
М'ганн?
Вот где это произошло.
Что с тобой происходит?
Беги, Зеленый.

М'ганн, это Д'жонн.
Это воспоминание.

Я устроила пожар.
Я убила других охранников.
Они найдут меня.
Они меня убьют.
Все хорошо.

Но они не могут найти тебя.

Этот пожар в домике охраны?
Они хотели, чтобы я убила ребенка.
Маленького мальчика.
Он плакал, а они смеялись.
Я отвела его за казармы.
Он так меня боялся.
Я не могла сделать этого.
Не могла.
Беги!
Я вернулась и убила моих людей.
Они не простят.
Я здесь умру.
Послушай меня.
Ты здесь не умрешь.
Ты будешь жить.
Ты убежала.

- Нет.

Ты должна жить.
Ты...
Ты встретила меня, Зеленого Марсианина.
И меня ты тоже спасла.
Я...я скрывала, кем я являюсь на самом деле.
Я сказала, что я

Я хотела...
Расскажи мне.
Быть твоим другом.
Я не могла вернуть твоих людей к жизни, но я смогла сделать так, чтоб ты чувствовал себя менее одиноким.
Мне так жаль.
Я здесь, с тобой.
Я вижу тебя.
Ты мой друг, М'ганн М'орзз.
Ты прощена.
Дж'онн.
Пора вернуться домой.
Пожалуйста, во всех смыслах, продолжай.
Ударяй, дерись, кричи.
Чем больше энергии ты выталкиваешь, тем более я собираю для моих...
Подделок.
Зачем использовать дешевые копии, когда мы можем объединиться?
У тебя может быть настоящее дело.
Я не думаю, что ты понимаешь свою цель здесь.
Видишь ли, после просмотра кадров нападения, каждый военный на Земле захочет моих суперсолдат.
Вот почему я подстроил атаку на полицейский участок.
Я знал, что Супергёрл не сможет этого вынести.
И она предложила мне сделку два к одному.
Показала каждому, что мои суперсолдаты могут занять копов и Супергёрл, используя просто своё электричество.
Моё электричество.
Это нарушение авторских прав, жопоголовый.
Я собираюсь подать на тебя в суд, и затем,
я убью тебя.
Какая неприятная женщина.
Проникновение.
Время шоу.
Проникновение.
Кто ты?
- Где Супергёрл?

Отлично.

А ты кто такой, чёрт возьми?
Я - новый Супермен.
- Я только учусь.

Ну да, не очень.
Что ты здесь делаешь?
То же, что и ты, приятель.
Вы знаете, что большинство ученых сначала проводят опыты на себе?
Кара!

- Уинн?

Это не совсем правда.
- Ты что, шутишь?

Поругаешь меня потом, у нас есть проблема поважней.
Где ты?

Я в районе складов.
Там Защитник и Мон-Эл.
И, возможно, они в ловушке.
Знаешь что я люблю?
Маленьких мальчиков, которые думают, что они могут сделать работу лучше, чем женщина, которая настоящий супергерой.
Как трогательно!
Прелесть.
Ты можешь разбить эти наручники?
Плохой, плохой ученый!
Наручники.
Забавно, да?
Запатентованы.
Забавно, потому что
"Вблизи акул" отказались от них.
Сказав, что моя самооценка слишком высокая.
Что ты с нами сделаешь?
И что такое "Вблизи акул"?
Понятно, что мои прототипы недостаточно сильны.
Мне нужны усовершенствованные модели.
Вот для этого вы мне и пригодитесь.
Идеальные образцы.
Только вот не уверен, сколько мне понадобится мощности.
Может мне придется использовать нашу маленькую батарейку до конца.
Но вы двое стоите того.
Я никогда не буду драться на твоей стороне.
Будешь.
А ты, скорее всего, умрешь.
- Оставь ее в покое!

Она - злодейка.
Хватит!

Остановись!
Вы двое - хватайте его, а я спасу Лайввайр.
Понял.
Будет немного больно.
Как мило с твоей стороны.
Глупо, но мило.
Что-то ты не такая горячая, блондиночка.
Я тебя разогрею.
Ты могла убить меня.
За все то, что, на твой взгляд, я у тебя отняла.
Но, если бы не я, ты бы не стала такой, какая ты есть.
Вот какая ты сейчас.
К счастью, или к сожалению.
Это он хотел забрать у тебя твои силы, а не я.
Может мы и не друзья, но я накажу его за то, что он с тобой сделал.
Что ты сказала?
Мы обсудим это после того, как я разберусь с Франкенштейном.
Ладно!
Есть только одна Лайввайр, ты - кусок дерьма.
Ошибка природы.
Нет, Лесли, Лесли!

- Ты не можешь этого сделать!

Не так.

Клянусь!
Давай заключим уговор, Барби.
Ты посадишь этого урода в тюрьму, но я никогда не вернусь больше в камеру.
Я не могу принять эти условия.
- Значит, я его поджарю.

Меня зовут Лайввайр!
Лайввайр, послушай меня!
Зачем?

А я буду всегда тебя преследовать.
И ты знаешь, какая я быстрая.
Но, если ты оставишь его в покое, может я немного подожду, по крайней мере, пока не посажу его за решетку.
Может быть.
В следующий раз - только ты и я.
Заплетем друг другу косички.
Мы можем еще ее поймать.
Я поймаю.
Но, не сегодня.
Ты понимаешь меня, агент Шотт?
То, что ты сделал - это неповиновение.
И, если ты еще раз будешь скрывать что-то от меня, то я тебя...
- Убью?

Ну, да!

Тебе повезло, что никто не пострадал.
Можно я...
Можно я опять пойду свои кнопочки нажимать?
- Иди.

Стой.

Вы с мистером Олсеном впечатляющая команда.
Безбашенная, но впечатляющая.
Возвращайся к работе.
Так она там.
На свободе.
- Как птица.

Лайввайр могла убить меня.
Но она этого не сделала.
В ней все еще есть что-то хорошее.
А если она захочет проблем, она их получит.
Но, возможно. она придет за помощью.
Прошу прощения.
Итак, она позволила уйти Лайввайр.
Это значит, что вегетарианское мороженое сегодня у меня дома.
Не нужно было мне тогда спорить.
Отстой!
Что теперь?
Ты скажи мне.
Мы можем вернуть все, как было.
Супер друзья.
Мы снова можем быть командой.
Ты имеешь ввиду, мы будем прикрывать тебя, но сами не сможем ничего сделать, так?
Ты будешь жить.
Но не жизнью, которую мы хотим.
Я не хочу больше сидеть в офисе.
Да, и я больше не хочу прятаться за компьютером.
Мы будем это делать.
И мы будем делать это сами, если будем вынуждены.
Но нам бы очень хотелось работать с тобой.
Всегда.
Знаете, вы всегда были для меня героями.
Задолго до всего этого.
Я знаю, что вы хотите помогать людям, но это не тот способ.
Я не стану останавливать.
Но пока вы подвергаете себя опасности, я не могу это поддерживать.
Ну вот и все, полагаю.
Вот и все.
Лучше?
Лучше.
Входи.
Спасибо тебе.
Как долго мне здесь оставаться?
Алекс говорит, что тебе нужно побыть несколько дней под наблюдением.
А потом вернуться в камеру?
Нет.
Ты свободна.
То, что ты сделала... ты уже заплатила за это.
У нас обоих есть право двигаться дальше.
Я должна тебе кое-что сказать.
Я знаю, что со мной случилось.
Это была психологическая атака.
Я защищала свой разум, но застряла внутри него.
Защищала от чего?
От моих людей.
Они знают, где я.
Они идут.
Привет.
Привет.
Да, твоя дверь.
- Проходи.

Так, ты в порядке?
Да.
Просто...
Ты была права.
Я помню наш поцелуй.
Ты..

- Кажется...

Думаю, нам стоит присесть.

Я помню.
Я был болен и одинок.
А ты следила за мной.
И тебе, должно быть, было грустно.
Или что-то подобное, потому что у тебя были безумно голубые глаза.
В смысле, они всегда такие.
Но они были, как кометы.
И я никогда не видел никого столь великолепного, и я поцеловал тебя,
и всё было в порядке, я был...
Всё было в порядке, потому что я собирался умереть, поэтому я поцеловал тебя.
Я...
Я спас тебя в полицейском участке, потому что...
Потому что я забочусь о тебе.
Кометы.
Мон-Эл...
Я здесь не для того, чтобы ты изменила мнение.
Я понимаю.

Нравишься.
Но не так, как ты мне.
Это...
Это хорошо.

Всё нормально.
Знаешь, просто продолжай работать со мной.
Я был честен насчёт этого, так что...
Давай просто забудем всё, хорошо?

Оставим всё позади.
- Да?

- Да, конечно.

Конечно.
Спасибо, что был честен.
Да, хорошо.
Хорошо поговорили.
Увидимся завтра, напарник.