# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Сотне".
Исходя из свежих данных, нам осталось два месяца.
Сколько человек мы можем спасти?
Не больше сотни.
Нужно решить, кто останется.
Аркадия - запасной вариант, землянам она не поможет.
Я должна найти решение, которое спасет всех.
Если я есть в списке, то и ты в нем будешь.
Пиши, или я сам это сделаю.
Я не могу.
А теперь будем надеяться, что он нам не пригодится.
Нико, что с ними?
Они больны.
Ее не лечили.
Организм сам справился с радиацией.
Лишь одно отличает Луну от остальных.
Темная кровь.
Он проснулся!
Эй, Джаха, похоже, ты за бортом!
По словам Джахи, нам понадобятся посты здесь и здесь.
Не сидите, сложа руки, мистер Джордан?
Живу полной жизнью до последнего!
Я вообще хочу знать, как тебе удалось не разбудить меня?
Думаю, не хочешь.

Я так думаю.
Ладно, повеселились.
Давайте работать.
У тебя на лице написано:

То есть...
Да, знаю.
Беллами уже должен был вернуться.
Охотники соблюдают радиомолчание.
Это не новость.
Что еще?
Чувствую себя бесполезной.
Торчу здесь, на случай, если кто-то порежет палец, реализую запасной план, вместо того, чтобы искать способ создавать Темнокровцев.
Кларк, ты не генетик.
Как и моя мама.
Да, но с ними Рэйвен.
Генетический код не должен сильно отличаться от компьютерного.
Я серьезно, Монти.
Я тоже.
Если Джаха прав, и Бекка создавала Темнокровцев, они найдут записи.
Останется только вычленить материал из крови Луны.
И все спасены.
Если они успеют прежде, чем придет радиация.
Значит, надо закончить с кораблем.
Райли!

Идем по расписанию.
Поставим защиту до наступления ночи.
Вот видишь?

Черный дождь.
Все внутрь!
Как на тренировках!
Черный дождь!

Вперед, вперед, вперед!
Джаспер, сюда!
Ты что творишь, Джаспер?

Не хочу жить в вечном страхе.
Беги!
Монти, нет, стой!
Джаспер!

Нет!
Кларк, что нам делать?
Небеса... разверзлись.
Небеса разверзлись!
Что с тобой не так?
Это просто дождь, а не зараженный пепел!
Чувак, это не круто.
Да ладно вам, я пошутил!

Ребята!
Что у всех случилось с чувством юмора?
Сотня.
Если ты права, то Луна - это чудо, в котором мы нуждались.
Хотел бы я быть с тобой.
Я тоже.
Но ты должен быть там.
Как только мы сделаем сыворотку, ее нужно будет очень быстро всем раздать.
Для этого должен царить мир.
Мне пора.

Как найдете лабораторию - сообщи.
Хорошо.
Ты тоже себя береги.
Присаживайся.
Что я сделала не так?
Слухи об уничтожении Пламени распространяются.
Народ требует голову короля.
Твой выбор имеет свои последствия.
Лучше бы я убила дочь Индры?
Лучше бы никого не убивала.
Мы должны удержать Роана на троне.
Выиграть время для тех, кто сможет спасти нас всех от радиации.
Что я и делаю.
Обезглавливая невинных.
У каждого свои грехи.
Это темный путь.
Знаю, ты все еще скорбишь.
Сядь!
Ты не обязана была убивать мальчишку.
Равно как и посла Рафэла.
Равно как и Пайка.
Пайк получил по заслугам.
Месть и правосудие - не одно и то же.
Не для меня.
Ты принимаешь очень спорные решения.
Мои люди не занимаются разбоем.
Разбоем?

Нет.

Линкольн говорил об этом.
А ты все забыла.
Сама говоришь, у нас важная миссия.
Что здесь забыла Азгеда?
И сама же все усложняешь.
Канцлер Кейн.
Король желает тебя видеть.
Ты отстранена от охранной службы.
Я попросил оседлать Гелиоса.

Я не уйду, пока не встречусь с Индрой.
Как знаешь.
Когда-нибудь она придет.
Уже иду.
А где лодки?
Только Али держала людей здесь.
Если верить карте Телониуса, лаборатория в центре острова.
В пяти милях отсюда.
Точно дойдешь?
О себе беспокойся.
Никогда бы не подумал, что вернусь.
Ну и не возвращался бы.
Ты никого не одурачишь.
Все такой же козел.
Ты поступаешь верно.
У меня все равно нет выбора.
Они хорошие люди.
Я доверяю им, а ты доверяешь мне.
Луна, Нико!

Нико, они думают, что моя кровь спасет их.
Спасет всех нас.
А если бы я сказала, что им ее не получить?
Говорю же, идем.
Что случилось?
Законы Али.

Никогда ее не преступала.
Фрикдре'йна?
Мутанты.
Нет черты, которую я не переступил бы.
Все в порядке, идем.
Впереди долгая дорога.
Идем, у нас мало времени.
Что это?
Дроны.
Надо бежать.
Почему?

Бежим!
Ты сказала, что Али мертва.
Так и есть.

Рэйвен...
Я не справлюсь.
Я помогу.

Бежим, бежим!
Идите.
Я помогу ей, уходим!
Вниз!

Осторожно, Луна!
Нико, нет!
Ты ему не поможешь.
Нико, Нико!
Слишком поздно.
Нет.
Нико...
Луна, в укрытие!
Нет!

На него ушло десять выстрелов.
У Али десятки дронов.

Почему они вообще здесь летают?
Нет...

Они вернулись!
Мы видим, Джекс.

Не найдем Луну - все, кого мы знаем, считай, покойники.
Разделимся.
Мерфи, Эмори, Эбби - на запад.
Вилсон, Таггарт - восток ваш.
Мы с Джексоном берем север.
Рэйвен...
Люблю пляжи.
Не выходи из-под защиты деревьев.

Связь каждые десять минут.
Он все еще включен!
С этим разберемся позже.
Двигаем!
Я буду прикрывать.
Нас не должно быть в этом лесу.

Ну-ну.
Стой, ты недоговариваешь.
Просто поверь мне.
На этом острове есть вещи похуже дронов.
В твоем бункере безопаснее.
Говорю же, я доел все припасы.
Запасемся заново.
Ты же говорил, двоим там хватит места.
Все в порядке?
Нужно спешить.
Почему мы встречаемся в посольстве?
Я подумал бы...
Озвучь ваш план.
План?
Три недели прошло с тех пор, как Кларк сказала, что Прапожар вернется.
Скайкру просили времени на поиск выхода.
Что у вас сейчас есть?
Мы работаем над этим.
Еще немного времени, и...
Хватит!

Стефанс, Беллами!

Эко видела, как твои люди отстраивают корабль.
Эти двое охотились в моих лесах.
Вон тот сказал, что это убежище от радиации.
Это запасной план, только и всего.
Да, так он и сказал.
А потом сообщил, что у вас есть Темнокровец.
Хорошо, что Пламя уничтожено, а то я решил бы, что вы планируете вознесение.
Доверься мне.
Мы узнали, что темная кровь позволяет бороться с радиацией.
Осталось найти способ распространить ее людям.
Сделать всех темнокровцами.
Тогда выживут все.
Кощунство.
Они не скажут нам правды.
Это не кощунство, это...

Если Темная Кровь может спасать жизни - используем ее.
Нет!

Воины не раскрывают тайн.
Нет.
Правда - первая жертва войны.
Будь твои помыслы чисты - ты рассказал бы мне этот план.
Я разрываю союз.
Скайкру и Трикру - теперь наши враги.
Что делать с ними?
Взять в заложники.
Найдите Индру и Октавию.
Нет.
Остальных - убить.
Выслушай меня.

Нет!
Нет!
Нет!
Поверить не могу, что подписался на это.
Да ладно тебе, ты видел Кларк.
Ей нужно развеяться, давай поможем.
Противопожарной пены почти не осталось, но на один залп должно хватить.
Будет эпично.
Нужно чем-то подцепить панель.
Круто.
Я написал программу, это займет пару секунд.
А помнишь, как мы приклеили мебель твоего папы к потолку?
Вот это был номер.
Зачем Кларк понадобился список из сотни имен?
Идем, она вернется в любую минуту.
Что это?
Положи на место.
Монти, объяснись.
Отдай сюда.
Так, что происходит?
Я знаю, что ты что-то знаешь.
На корабле выживет только сотня людей.
Видимо, это список.
И ты мне не сказал.
У Кларк есть план.
Она врала, глядя нам в глаза.
Она даже...

Какая тебе разница?
Ты ясно дал понять, что собираешься умереть и бросить меня одного.
Да, и я решил это сам, без Кларк.
Себя кстати она вписала, это нормально?
Уверен, на то есть причина.
О да, Кларк решает, кто достоин жить.
Просто великолепно.
Тебя кстати...

Что?
Сам посмотри.
Ты расходный материал.
Кларк, нет!
Серьезно?
Я нашел твой список.
Теперь мы знаем, кто для тебя важен.
Джаспер...
Ты не бог, и не тебе решать, кому жить, а кому умереть.
Это на крайний случай...
Тогда ты не против, если я всем расскажу?
Джаспер, стой!
Люди имеют право знать, что работают впустую.
Что-то горит?

Не в твоем случае.
Тебя нет в списке.
В каком списке?
Внимание, Аркадия, я хочу сделать объявление...
Джаспер, ты в порядке?
Он вломился в кабинет Канцлера.
Под замок.
Я действую от имени канцлера Кейна.
Арестуйте его.
Забирайте.
Идем.
Монти, я...
Нет.

Индра.
Нет.
Индра, Индра...
Что случилось?
Скайрипа...
Они вернутся за тобой.

Народ Льда атаковал Трикру и Скайкру.
Сегодня их армия нападет на ваш лагерь.
Где Индра?
Ушла предупредить наших людей.
Предупреди своих.
Альянс разорван.
Это война.
Она пошла в эту сторону!
Монти...
Джаспер в порядке, если тебя это волнует.
Волнует.
Мы можем поговорить наедине?
Мне непросто дался этот список.
Место есть только для инженеров.
Ты все еще ученик.
Джаха лучше разбирается в устройстве корабля, а Рэйвен...
Ты правда думаешь, что в этом дело?
Кларк, я понимаю, почему меня нет в списке.
Я бы даже согласился с этим.
Но...

В кого ты превратилась?
Ни в кого я не превращалась.
Та Кларк, которую я знал, не арестовала бы друга.
Кейн согласен с тем, что все должно быть в тайне.
Здесь нет Кейна, не прикрывайся его именем.
Это ты решила, что будешь жить, а Харпер умрет.
Это ты вырубаешь Джаспера, а потом арестовываешь его.
Это ты докатилась до старой как мир отговорки
"Все на благо людей".
Но так и есть.
Понимаю, ты боишься реакции людей, но хотя бы попробуй рассказать правду.
Они смогут тебя удивить.
Это слишком опасно, Монти.
Джаспер был прав – ты не Бог.
У меня есть объявление для всех вас.
Кларк Гриффин лгала вам.
Нет.
Аркадия может спасти лишь сотню людей.
Список уже готов.
Эбби Гриффин.
Эрик Джексон.
Слышите?
Телониус Джаха.
Рэйвен Рейес.
Октавия Блейк.
Поверить не могу!
Джим Брудер.
Хизер Дэвид.
Не может быть!
Грация Ватсон.
Дэнни Вертью.
Сара Содерквист.
Сьюзан Кроуфорд.
Шелли Скеритт.
Ты уже не летаешь, но еще говоришь.
Рэйвен, прием, все в порядке?
Все отлично, о себе беспокойся.
Луна, нет!

Луна здесь, она идет к побережью.
Принято, задержи ее, мы выдвигаемся.
Вот черт.
Я не могу отпустить тебя, ты нужна нам.
Я это уже слышала.
Все-таки пленница.
Твоя кровь спасет нас.

Думаешь, вы заслужили спасения?
Я понимаю, что ты чувствуешь.
Поверь, однажды все изменится.
Нужно продолжать бороться.
А что еще мы можем делать?
Пытки, убийства, предательства.
Успокаиваем себя тем, что мы выше всего этого, но это ложь.
А ребенок?
Адриа?
Она не выше всего этого?
Адриа мертва.

Она была хорошей.
Или нет?
Ведь есть другие, такие как она.
Они не заслужили шанса?
Ты не пленница, Луна.
Решай сама.
Мы не можем добраться до пляжа.
Мы под обстрелом, почти без патронов, Джексон ранен.
Зажми ее.
Что с Джексоном?

Ему прострелили руку, мы в укрытии.
Идем к вам.
Луна важнее!
Остальное не имеет значения!
Прошу тебя, им нужна помощь.
Я знаю, что делать, если бы не нога...
Я одна не справлюсь.
Что мне делать?
Ты уверена?
Уверена.
Я смогу его взломать.
Беги!

Вперед!

Твой ход.
Все еще под обстрелом.
Почти добрались.
Спаси друзей.
Нужно подключиться к управляющей программе.
Дроны защищают территорию Али как цепные псы.
Ты остановишь их?
Эбби, ты нужна нам!
Думаю, справлюсь.
Мы видим вас.
Я не вижу дрон.
Отвлеку на себя.
Какого черта?
Тебя убьют!
Как появятся, стреляйте.
Эбби...
Эй, я здесь!
Эбби, беги!
Дроны попадали с неба.
Что случилось?
Я случилась.
Тащите задницы к лодке.

Луна.
Главное в тебе - не кровь.
Главное - сердце.
Я выжил в рабстве, а теперь умру, потому что недостаточно хорош для тебя?
Ты умный парень, Райли, но ты просто охранник.
Лишние солдаты нам не нужны.
Хочешь сказать, Дарси подготовлена лучше меня?
Она тоже курсант, но при этом стрелок из меня лучше.

Понимаю, это трудно принять, но для выживания человечества в списке должно быть достаточно женщин детородного возраста.
Стой, что?
Потому что она может иметь детей?
Это нечестно!
Нечестно, но разумно.
Да?

Есть риск, что ей потребуются лекарства.
Я здорова.
Пока что.
Твой папа.
Ты залезла в ее медкарту?
То есть, я виновна в том, что однажды могу заболеть?
Нужно учесть все переменные.
Достойный ответ от того, кто внес себя в список.
А Беллами Блейк?

Кларк и Беллами должны быть в списке.
Сильный лидер - залог выживания.
Ладно.

Забудьте про него.
Можем начать убивать друг друга, а можем работать сообща и дать каждому шанс на выживание.
Ваш выбор?
Что предлагаешь?
Бросим жребий, и выберем сотню человек случайно.
Но для этого придется работать каждый день.
Не выполнил работу - не участвуешь в жребии.
Когда придет время, запишем все имена и будем вытягивать.
Идет?
Идет?
Решено.
Кстати, щит от радиации готов.
Кто поможет его установить?
Так за работу!
Погоди.
Что ты делаешь?
Помогаю.
Поверь, я на твоей стороне.
Ты лучше меня знаешь, что жребий - это не выход.
Вдруг у нас не будет врачей или инженеров?
Ты сама видела, им нужна цель.
Нельзя говорить людям, что они ничего не стоят.
Я этого не говорила.
Но они это услышали.
Это очень практичный список, но люди должны думать, что они влияют на свою судьбу.
Надеюсь, ты прав.
Я вижу ее!
Быстрее, Гелиос!
Сюда!

Держите ее!
Все кончено.

Роан просил не убивать тебя.
Значит, не убьете.
Одну в ногу.
Все может быть иначе.
Уже нет.

Я не хотела твоей смерти!
Твоя битва окончена,
Октавия ком Скайкру.
Зря я тебя запирала.
Мне казалось, иначе никак.
Ты сама не оставила себе выбора.
Если ты уверена в своей правоте, убеждай в ней людей.
А не ври им.
И не сажай под замок.
Это уже не важно.
Монти озвучил список по радио.
Все всё знают.
Какая досада.
А казалось, ты почти так же хороша, как Джаха.
Облегченная версия Джахи.
Знаешь, он воплощал собой все, что я ненавидела.
А вдруг это он нас объединил?
Если Джаха вызывает доверие, пора что-то менять.
Можешь идти.
Однажды, когда все это закончится, ты поймешь,
что шутка с пеной была неплоха.
Далеко еще, доктор Гриффин?
Почти пришли.
Идем.
Ага.
Луна... мне жаль Нико.
Мне тоже.
Слушай, насчет того, что случилось на пляже...
Спасибо.
Аккуратней, Рейес.
Меня уже застолбила Эмори.
Один вопрос.
Али поставила здесь защитную систему, так?
От кого она защищала это место?
Надеюсь, мы этого не узнаем.
Рейвен, верни дронов в небо.

Резервное питание подключено.
Неплохо, Бекка.
Что бы мы ни делали...
Все равно оказываемся здесь.

Эбби сейчас на острове.
Она найдет лекарство, я уверен.
Эй!
Мы выберемся.
Всем встать.
Что ты делаешь?
Везу вас домой.
На корабле можно спастись ота.
Я заберу его.
Это не единственный выход.
Давайте вместе искать решение.
Мы это уже проходили.
Подготовьте их к переходу.
Октавия успеет добраться первой.
Она предупредит людей, вы проиграете.
Живой она не сдалась.
Нет.
Простите.
Это была достойная смерть.
Выведите заключенных.
Боже, нет...
Нет!
Нет, нет!
Нет!
Нет!
Гелиос...
Домой, Гелиос.
Поехали домой.