# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Что касается потери памяти, он мог бы её выдумать, преувеличить или сымитировать.
Похоже, у меня нет другого выбора, кроме как направить её в воспитательный центр для несовершеннолетних.
Мне всё равно, куда вы меня отправите.
Единственный, кто честен - это Пол.
Говорят, у них появились новые улики по делу Спектора.
Что за улики?
Они вроде бы нашли гараж, арендованный Спектором.
Почему ты здесь?
Сестре руку выкрутил.
После того, как сломал ей руку, он изнасиловал её, потом выволок на улицу и бросил в проходящий мусоровоз, пресс которого раздавил её.
Вы даже не представляете, что такое Гортнакол.
Вы утверждаете, что Болдуин, то есть, Пол Спектор, был фаворитом Дженсена?
Целый год.

Пол Спектор, я собираюсь арестовать вас за убийство Сюзан Харпер, совершенное 18 августа 2002 года.
Я настаиваю на том, чтобы допрос был приостановлен.
Я должен посовещаться с мистером Спектором.
Вы узнаете этого человека?

- Дэвид Альварес.

В чем дело?
В сообразительности им не откажешь.
Они нарыли на меня то, о чем я не забыл.
В тот день я работал в ресторане карибской кухни.
На улице было тепло.
Прошел дождь с грозой.
Мы с Дэвидом закончили работу и решили выпить.
Пошли в какой-то клуб:
уже не помню, как он назывался.
Там мы познакомились с Сюзан Харпер.
Она позвала нас к себе в гости.
Кажется, она жила с подружкой, но её в тот день не было дома.
- Мы пошли в её комнату.

Да.
И что было дальше?
Она и Дэвид занимались сексом.
А вы?
А я смотрел.
Какого рода сексом?
Обычным.
Что было потом?
Дэвид вышёл.
Пошёл купить ещё выпивки.
Оставил нас вдвоем.
Продолжайте.
Мы...
Я предложил ей попробовать нечто новое.
Что?
Секс-игру.
То, что случилось после, было несчастным случаем.
Она на это согласилась?
Да.
Тогда как вышло, что Дэвид Альварес оказался виновен в убийстве, если он отсутствовал?
И почему в умышленном, а не в причинении смерти по неосторожности?
Всё не так просто.
В итоге Альварес нашел выпивку?
Не знаю.
Он так и не вернулся.
Можно попросить воды?
Вы что-то... вспомнили о других убийствах?
Нет.
Если вы сейчас откажетесь им отвечать, это вызовет подозрения.
Но будьте осторожны с тем, что говорите.
Значит, вы остались с Сюзан Харпер наедине?
Да.
Что было потом?
Мне показалось, что она хочет чего-то поинтереснее, чем банальный секс с Дэвидом.
Чего именно?
Поэкспериментировать.
С этим?
Вещдок 132.
Первый раз вижу.
- Вы признаете, что это вы?

Вы экспериментировали с сексуальной асфикцией.
Такого рода игру вы предложили Сюзан Харпер?
Можете не отвечать на этот вопрос.
Да.
Как это было?
Опишите.
Надел ей на голову пакет.
Затянули вокруг шеи?
Нет, просто пакет.
Вы связывали ей руки?
Нет, руки были свободны.
Это вы предложили использовать пакет?
Да.
Зачем?
Для того же, что и на этих фото:
чтобы контролировать другого и чтобы контролировали меня, почувствовать свою власть и свою беспомощность, быть угрозой и тем, кому можно довериться.

Когда она будет... на пике оргазма, разорвать пакет.
Это провоцирует прилив крови к мозгу, вызывающий чувство эйфории.
Или смерть.
К сожалению, да.
К сожалению?
Она хоть понимала насколько рискованны подобные игры?
Думаю, да.
Вы ей объяснили?
Я уже не помню.
Почему вы не разорвали пакет, когда она потеряла сознание?
Разве вы не видели, что она задыхается?
Я не видел этого.
Делал ей кунилингус.
Мы были пьяные и под кокаином.

И в итоге Дэвид Альварес, которого там даже не было,
получил пожизненный срок за убийство.
Это был его выбор.
Почему он сделал такой выбор, как вам кажется?
Понятия не имею.
Стоит спросить у него.
И что вы сделали, когда поняли, что произошло?
Вы звонили в скорую?

- Нет.

В голову не пришло.
И что вы сделали?
Прибрался.
Значит, этим объясняется наличие таза для мытья посуды у кровати?
Да.
Я набрал воды и обтер её.
Воду вылил в ванную.
Я собирался отнести его на кухню, но, видимо, забыл.
Какого он был цвета?
Зелёный, кажется.
Значит, вы просто оставили её там?
В её постели?
- Да.

Бродил по улицам.
А потом?
Уехал из Лондона.
Вернулся в Белфаст.
Тогда вы и стали Полом Спектором?
Да.
Вы после этого связывались с Дэвидом Альваресом?
Нет.
Не было повода?
Нет.
Спрошу ещё раз:
почему он взял вину на себя, как по-вашему?
Мне кажется, что он считал, что поступает правильно.
И почему же он считал, что взять вину на себя - это правильный поступок?
Откуда мне знать?
Он считал себя у вас в долгу.
Она заговорила!
Он сказал, что в неоплатном долгу перед вами.
Потому что вы защитили его в детстве.
Я?
Вы говорили мне, что отец Дженсен не сделал вам ничего плохого.
Сказали, что сделали себя отталкивающим, чтобы он не добрался до вас.
Я этого не помню.
Не помню, что разговаривал с вами раньше.
Каждый воспитанник Гортнаколла пережил насилие.
Никто не избежал.
А некоторым даже уделялось особое внимание.
И вы были одним из фаворитов отца Дженсена.
Он дал вам прозвище.
"Красавчик".
Он сделал вас своим любимчиком на целый год.
И когда пришло время выбрать своего преемника,
вы прошли мимо Дэвида Альвареса.
И выбрали другого мальчика.
И вот за это он вам бесконечно благодарен.
Или был благодарен, пока не выяснилось, что друг, которого он уберег от обвинения в убийстве по неосторожности,
на самом деле, совершил первый шаг в карьере серийного убийцы.
Хватит играть в игры, Питер.
Ты уже сознался.
Имей смелость признаться и во всём остальном, что якобы забыл.
Ты всё прекрасно помнишь.
Простите, но вы делаете преждевременные заключения.
Я требую, чтобы это вычеркнули из протокола.
Вас не беспокоило, что полиция будет вас искать?
Кого?

Не имеющего лондонской прописки?
Нет, не беспокоило.
Через год я стал Полом Спектором из Белфаста, который собирался обзавестись семьей и ребенком.
Честно говоря, я редко вспоминал об Альваресе и Сюзан Харпер.
Знаете, я столько выслушал о Поле Спекторе, с тех пор, как очнулся в больнице.
Сперва я был в ужасе, но вскоре, должен признать,
мало-помалу он меня заинтересовал.
Пол, давайте вернемся к подробностям смерти Сюзан Харпер, не вдаваясь в домыслы о вещах, которые вы не помните.
А я люблю домысливать.
Я же вам рассказывал, как разложил нижнее бельё Сары Кей на кровати в форме её тела.
В детстве я тоже этим занимался.
Раскладывал одежду моей матери на её кровати в форме её тела и фантазировал о ней.
Это меня возбуждало.
Когда мне было 12-13 лет, я воровал женское белье при любой возможности.
И мастурбировал на него.
Это извращение?
С этого всё началось?
Или ещё раньше,
В Гортнаколле?
Или после смерти моей матери?
Я хочу узнать.
Хочу узнать, кто я.
Тогда перестаньте симулировать амнезию.
Мы все симулянты в какой-то степени.
Особенно, вы.
Воспоминания... по крайней мере, что-то на них похожее,
начинают возвращаться.
Этот допрос вышел далеко за рамки заявленного ранее.
Я помню голос.
Кто-то кричал: "Мы теряем его, мы теряем его..."
Значит, есть хоть один человек, которому не всё равно жив я или мертв.
Это была я.
Я кричала.
Мне было не всё равно.
Я сочла, что смерть будет слишком легким наказанием для вас.
Не хотела, чтобы вы сломали систему.
И всё ещё не хочу.
Я хочу, чтобы вы понесли наказание за преступления, которые совершили.
Роуз Стагг была права насчет вас.
Она понимала ваше детское желание поразить кого-то, а лучше - многих.
Вы просто хотели быть замеченным, быть в центре внимания,
стать особенным, оставить свой след.
Всё это - спектакль.
От начала до конца.
Для меня, для вашего адвоката, врачей, медсестры, психиатра - даже для собственной семьи.
Всё это - один большой спектакль,
чтобы заткнуть зияющую черную дыру в своём сердце.
Не кажется ли вам, Пол, что пора вырасти?
Пора взять на себя ответственность за содеянное.
Прекратите эту жалкую игру.
Я настаиваю на том, чтобы сделать перерыв.
Моему клиенту нужно время, чтобы подготовить письменное заявление о смерти
Сюзан Харпер, которое он зачитает.
Допрос приостановлен в 15:47, чтобы Пол Спектор проконсультировался со своим адвокатом.
Вызови сопровождающего офицера.
Убери руки от меня!

Не трогай меня!

Не смей меня лапать!
Да ты пьян...
Выведите мистера Хили отсюда.
- Вызовите скорую!

Всё хорошо, всё хорошо.
Поехали.
Поехали!
Меня всю трясёт.
Что ты видела?
Мой монитор выключился сразу после того, как он кинулся к Гибсон.
Это ещё не всё.
- На этом мы и остановимся.

В каком смысле?
Мы больше не можем его защищать.
Почему?
Никогда в жизни не видела подобной жестокости.
Ты о том, что сейчас было?
Твои подозрения подтвердились.
Они одержимы друг другом.
Она намеренно вызвала "плохого Пола".
Если Ларсон не найдет признаков раздвоения личности, тогда мы найдем того, кто их найдет.
И разыграем карту "невиновен по причине невменяемости"
или, если на то пойдет, "виновен, но психически нездоров".
С меня хватит, Шон.
- Я в одну комнату с ним больше не войду.

Ты восхищаешься ей и мечтаешь стать такой, как она.
Но действительность такова, что если ты не сможешь взять себя в руки, что адвокатом тебе не стать, особенно, по уголовным делам.

В смысле?
Как-нибудь без меня.
Откройте рот.
Сомкните зубы.
Больно?
Нет, нет.
Хруста нет?

Да.
Похоже, у вас скула сломана.
Нельзя есть твердую пищу примерно две недели.
Несмотря на сильное кровотечение, травмы лица незначительные.
Наложить пару швов - и всё.

Лягте, пожалуйста.
- Где-то болит?

- Проверить наличие крови в моче?

Придется оставить вас на ночь.
В этом нет необходимости.
Не волнуйтесь, это лишь до утра.
Вернусь зашить вам бровь.
Решил проведать вас перед уходом.
Сколько времени?
Второй час.
Девятая ночь подряд.
17 часов на ногах.
Стар я уже для этого.
Представляю, как вы рады, что я спас ему жизнь.
Как Томас Андерсон?
Закрытый перелом.
Пришлось вправлять кости, чтобы вправить руку.
- Боже...

Хотя нет явных признаков развития пост-травматического стресса, не так-то просто уснуть после пережитого.

Разве вас дома никто не ждет?
Ждут.

Старшей 12, а младшему - семь месяцев.
Если я сейчас приду домой и лягу, придется встать в 4, чтобы сменить подгузник и покормить.
Так что лучше я с вами ещё немного посижу.
Поспрашиваю о чем-нибудь.
- Серьезно?

Ну спрашивайте.
Вы любите цветы?
Конечно.
Вы умеете на чем-нибудь играть?
Играла на скрипке в детстве.
Вы были когда-нибудь счастливы?
Если да, то когда?
В детстве, до того, как отец умер.
У вас есть настоящие друзья?
Несколько.
Вы кому-нибудь желали смерти?
Да, желала.
Вы хорошо плаваете?
Очень.
Кто сильнее: мужчины или женщины?
- А вы как думаете?

Вы нас уже догнали и перегнали.
Пора уже это признать.
Любимое время года?
Весна.
Поведение мистера Спектор вызывало какие-то опасения за прошедшую неделю?
Он ни разу не нарушал порядок, с тех пор, как вернулся.
Результаты теста что-то выявили?
Вы обнаружили какие-нибудь противоречия?
Нет, не обнаружила.
Что не удивительно, учитывая его профессию.
Я знаю, что ваш метод заключается в выявлении подсознательных мотивов, кроющихся за потерей памяти, и мало кто из психиатров пойдет на то, чтобы подписать заключение о том, что пациент - симулянт, но, при всем уважении,
вы должны это сделать.
Вы считаете?
КТ-сканирование с контрастом и без ничего не выявило,
МРТ мозга и ЦНС также ничего не показало.
Никаких признаков мозговых нарушений не обнаружено.
Учитывая, сколько ему приходилось лгать, он легко способен преувеличивать и имитировать симптомы амнезии.
Он показал, насколько опасен может быть.
Всё это ложь.
Это не я.
Что?
Это словно не моё тело.
Через какое-то время привыкнешь.
Нам прислали отчет, мэм, из центра для несовершеннолетних.
Кэти Бенедетто порезала себя.
Чем?
Осколком кости.
Что?
Они думают, что она нашла её у себя в супе.
Боже.
Есть ли у вас счастливые воспоминания о собственной жизни?
Раньше я думал, что внутри меня черная дыра, которую ничем не заполнить.
Но потом родилась дочь.
Я помню первый раз, когда укладывал её спать.
Как я стоял, держа её на руках и укачивая.
И всё время смотрел на неё.
А она смотрела на меня.
И я почувствовал, что она доверяет мне, чувствует себя защищенной.
Она притихла, глазки начали потихоньку
закрываться, а потом она заснула.
Это хорошее воспоминание.
Почему вы напали на Стеллу Гибсон?
Зачем сломали руку тому молодому человеку?
Существует видимый и невидимый миры.
Вот почему люди страдают.
Меня можно вылечить?
Конечно.
Таблетками?
Не тот случай.
Что бы вы делали, будь я вашим пациентом?
Помог бы более трезво оценить самого себя.
Научил бы быть честным с собой.
Помог бы в развитии способности испытывать эмоции без стимуляции.
Помог бы увидеть разницу между воображаемым и действительным.
Мне кажется, вы хороший отец.
Что для вас "хороший отец"?
Тот, кто живёт ради своих детей.
Тебе когда-нибудь говорили, что иногда ты жаловалась на плохие сны,которых ты не помнишь?
Папа или мама говорили что-то подобное?
Да.
Однажды мама водила меня к доктору.
У тебя были дурные сны с тех пор, как ты живешь у Джоан и Стивена?
Вроде нет.
Не было.

Папа говорил, что ему снились кошмары, когда он был в детском доме.
Правда?
А он рассказывал, что ему снилось?
Жуткие вещи.
Что ты сейчас думаешь о папе, Оливия?
Я люблю его.
Но?
Не думаю, что скоро его увижу.
А когда ты его увидишь?
Когда вырасту.
Или когда у меня будет ребенок.
Если у меня будет ребенок, то мы его навестим.
Что у вас с лицом?
Попала в аварию.
Нет, это не авария.
Это Пол Спектор.

Я тоже себя резала.
Покажите.
Не могу.
Почему?
На внутренней части бедра и на пятках.
Я не хотела, чтобы кто-то знал.
Это личное.
Почему вы это делали?
Наверное, потому же, почему и ты.
Почему?
Я была зла.
Из-за чего вы злились?
Из-за отца.
Почему?
Он умер.
Как?
От болезни.
Сколько вам было?
14.
Мой отец покончил с собой.
Я думала, это была авария.
Он ездил на мотоцикле.
Я переживала за него каждый раз, когда он уезжал, он всегда поздно возвращался.
Он любил мотоцикл больше, чем меня.
Любил скорость больше, чем единственную дочь.
Я бы не назвала это аварией.
И поэтому ты губишь свою жизнь?
Ты же знаешь, что его не вернуть.
Как бы не пыталась.
"Жил один трудяга честный,
Сад растил он расчудесный;
Так красиво сад тот цвел,
Будто снегом заметен;
А потом снег начал таять,
Судно с якоря сорвалось;
Судно было без руля,
Словно птица без хвоста;
Птица начала порхать,
Орлом по небу летать;
В небесах грохочет гром,
Будто лев скребется в дом;
Когда треснет моя дверь,
Словно розгой по спине;
Боль пронзит меня тогда,
Словно в сердце нож она;
Кровь закапает из сердца,
Вот и всё - конец, конец,
конец мне."
Мне нужна твоя помощь.
Я знаю, что всё кажется лживым, грязным.
Но это не так.
У всех нас есть внутренние голоса, который говорят, что мы их разочаровали, что мы занимаемся ерундой.
Что мы недостаточно хороши, что это слишком сложно, что мы не справимся.
В такие моменты хочется бунтовать.
Нужно стремиться к реальным вещам.
А не к воображаемым людям, вроде Пола.
Нужно бороться за себя, Кэти, потому что твоё будущее
под угрозой.
Что это?
Твой шоколад.
Я не хочу этот шоколад, я хочу, как у него.
Марк, ты диабетик.

Я не люблю его.

Этот на вкус как дерьмо собачье.
Я не хочу есть собачье дерьмо!
Боюсь, другого ты не получишь.
Тогда верни мне деньги.
Я их потратил на то, что ты просил.
Верни мои деньги!
Марк, успокойся.
Я не собака, чтобы жрать всякое дерьмо!
Уймись, Марк, или тебя успокоят.
Что ты сказал?
- Ты назвал меня педиком!

- Ты назвал меня педиком!

Мы все нуждаемся в любви и заботе.
Кругом и так достаточно смерти и разрушения.
Те, кого ты считаешь друзьями, должны согревать тебя.
Повышать твою самооценку.
А не заражать презрением и ненавистью.
Злоба убивает нашу веру в то, что с нами может случиться что-то хорошее.
Пола сокрушили его злоба и одержимость.
А ты напала на подругу,
чтобы впечатлить его.
Но ему плевать.
Он даже не знает о твоем существовании.
С головой осторожнее.
Выходим-выходим.

Пошли-пошли.
Пошли вы!

Нахер!
Как бы мы их не любили, наши отцы не могли остаться с нами.
Каждому нужно с кем-то разделить свою боль, но это должен быть тот, кому не всё равно,
а не тот, кто ей упивается.
Кто предаст в любой момент.
Господи.
Кто-нибудь, вызовите скорую!
Звоните в скорую.
Где Спектор?
Где Спектор?
Проверьте амбулаторию!

Кухню!
Черт, он у Бэйли!
Господи!
Держи его, держи.
Скорее, рви пакет.
Сними ремень.
Пол?

Извини.
Гибсон.
Ясно.
Что там?
- Мне нужно идти.

Не могу сказать, извини.
Что-то с Полом?
Пока, Кэти.
Доктор Ларсон, мне жаль.
Мне так жаль.
Пол Спектор, подозреваемый в серии убийств в Белфасте, был найден мертвым вчера в одной из палат клиники Фойл, где проходил психиатрическую экспертизу.
Сегодня утром нам поступили сведения об обстоятельствах его смерти, и том, как ему удалось обмануть охрану.
Пол Спектор, 32 года, был найден мертвым в 9:30 утра.
Хотя были предприняты усилия, чтобы вернуть его к жизни, он был официально признан мертвым в 9:50.
Главный врач клиники также пострадал во время инцидента.
Сейчас он находится в госпитале.
Его жизни ничто не угрожает.
Другой пациент

Его семья оповещена.
Расследование обстоятельств его смерти продолжается.
Могу подтвердить, что расследование в связи с убийствами
Фионы Галлахер,
Сары Кей, Элис Паркер Монро и Джозефа Брэйли прекращено.
Следствию известны все обстоятельства этих убийств.
Детектив Иствуд будет курировать подготовку отчета для закрытия дела.
В свете последних событий, с сегодняшнего дня я слагаю с себя полномочия старшего руководителя операции "Музыкант".
Начальник полиции подписал моё заявление об отставке.
Хочу воспользоваться возможностью и поблагодарить детектива Гибсон за добросовестную работу, верность долгу и лидерские качества, проявленные во время расследования.
Всем спасибо.
Очень жаль, сэр.
Берегите себя, Дани.
Вы тоже, мэм.
"Давным-давно, когда все желания ещё исполнялись, жил-был король, у которого были красавицы-дочери.
Самая младшая была так прекрасна, что даже солнце, которое видело всё на свете, восхищалось каждый раз, когда его луч падал на её лицо.
Рядом с замком короля был большой тёмный лес, и в этом лесу под старой липой был колодец.
Однажды жарким днем принцесса пошла погулять в лес и присела на край колодца отдохнуть.
Заскучав, она достала золотой клубочек и стала подбрасывать его и ловить.
Это было её любимое развлечение..."
- Спасибо.

"И когда она легла спать, он подкрался к ней и сказал:
"Я устал и хочу спать.
Возьми меня к себе в кровать, а не то расскажу твоему отцу".
И тут она ужасно разозлилась и бросила его об стену изо всех сил:
"Теперь-то ты от меня отстанешь, мерзкая лягушка!"
Она должна его поцеловать, а не бить об стену.
Это у Диснея.
А это то, как было на самом деле.
"И когда он ударился об стену, то превратился из лягушки
в принца с прекрасными, добрыми глазами."
"Тот, кто любит, не пребывает в смерти".
Переводчики:
