# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Псс.

Что?
Они собираются
Убирают все, костры, мусор, топливо..
Что..

Нас перевозят?
Они боятся
Значит, Джеймс близко
Надо подсказать им, насколько
Мэм
У нас только один шанс
Вы инженер.

Шухер, к нам идут
Эй, вы!

Ты
Время для крови
Остальные - работать
Держу
Это не он.
Кадры с беспилотника показали следы пожара, но ничего человеческого.
А этот остров слишком маленький
ТакахаЙя не может прятаться здесь, тем более с заложниками и лодками.
Есть успехи?
Ну, мы исключили два острова по карте Пэнга.
Беспилотник заканчивает с третьим.
Много растительности, пресной воды, но ни следа человека.
Стойте.

Что это?
Дикие птицы
Можно вычеркивать третий
Проверим с вертолета
Бродяга, Нейтан Джеймс.

Плохие новости, Джеймс.
Она почти полностью под водой.
Долго до следующего?
Минимум час
Еще раз проверим запись, вдруг мы что-то упустили.
Эй.
Мы их найдем
ТакахАйя знает о нас.
Чем дольше мы ждем, тем быстрее он исчезнет
Сейчас идеальное время
Нужно проникнуть на Нейтан Джеймс и драться
Нет.

В бегстве нет чести
Пошли прочь
По твоему правильно подвергать мою жену риску?
Я пришел сражаться не за твою жену
Тебе тоже нужна их кровь
Если они умрут, мы долго не протянем.
Мы боремся на моих условиях
Сначала найдем убежище КиОко и ребенку.
Встретимся с остальными
И, когда придет время, мы потопим этот корабль.
Они проверили четвертый остров
Остался один
Чтож, по крайней мере Пэнг предоставил нам верные данные
Шевелитесь!
Нам еще много грузить!
ТошИро, можно вопрос?
Скажи, кем ты был до вируса?
До того, как стал сволочью
Я всегда сволочь
Перестань.

А?

Я готовил модную еду для модных американцев в модном отеле Макао.
Все любили мою еду.
Просили "ТОширо, открой нам свой секрет"
Я смеялся
Но не говорил им правду
Я никогда не мыл руки после толчка
Вот и правда
Сэр, я поймала какой то сигнал
Сигнал бедствия?

Похоже, что кто-то создает помехи в напряжении на радио вышке.
Любишь жареную курицу?
Я приготовлю ужин.

Надо же
Стой!
Да
Где женщина?
Прошу.

Они меня накажут
Что ты делаешь?
Помогаю твоей жене
Ей нельзя работать.

Это правда?
Она тебе помогала?
Иди работай.
Ей не нужна твоя помощь.
Охрана!
Киоко, тебе нельзя было вставать
Я в порядке
Сигнал шел от 3-0-0 к 0-9-5
Координаты пересекают один остров, сэр
КумонОсу
Этого острова нет на карте Пэнга
Это в 150 милях за пределами области поиска.
Значит, Пэнг ошибался
Дайте беспилотнику новые координаты
Это сообщение от наших
Или ловушка
Поэтому ТакахаЙя легенда
В любом случае он там
Мостик, центр
Курс на остров КумонОсу.
Остров КумонОсу.
Капитан Чендлер считает, что там база пиратов.
Они уверены?

Не уверены, но полагают
Сэр, группа захвата судов готова к работе
Чего они ждут?
Официального приказа начальника штаба
Отчитывайтесь каждые полчаса
Отправляйте
Да, сэр
Вас поняла, Нейтан Джеймс
Ждем ваш отчет каждые полчаса
Включай
Могу подтвердить, не для записи, конечно, что капитан Чендлер больше не в Гон-Конге он присоединился к Нейтану Джеймсу в южно-китайском море, и что он ищет заложников.
Есть какой то прогресс?
Да, они проявили дипломатическую инициативу в этом вопросе.
дипломатическую инициативу?
С боевого эсминца?
Джекоб, кто вам рассказал?
О капитане Чендлере и Нейтане Джеймсе.
Один из региональных лидеров.
Я не могу сказать, кто именно
Вы понимаете, что вас используют?
Используют и манипулируют
Они ополчились против вас.
Кажется, речь шла про одного из них.
Верно
Похоже, у всех одинаковые проблемы
У них маленькие, региональные проблемы.
Я думаю о ВСЕЙ стране.
Говорите, меня используют
Интересно, кто.
Все не под запись, без камер
Это не то, что обещала Кара Грин
Если не можете выполнить условий сделки, тогда и я пренебрегу ими.
Мы ждем разрешения кризиса в ближайшие часы.
Если до этого времени помолчите, то будете первым, с кем я официально поговорю.
Если нет - потеряете допуск в этот офис
Новости от команды Хищник?
Они продвинулись вглубь острова
Далеко, контакта нет
Командир?
Над и под водой тихо
В округе ничего нет
Мэм?

Теперь они знаю где мы
Собрать всех!
Планы изменились
Хищник, Нейтан Джеймс.
Внимание, сигнал исчез
Действуйте осторожно
Понял, Нейтан Джеймс
Мы нашли лагерь пиратов
Начинаем захват цели
Чисто
Чисто!
Чисто!
Хищник, еще одна хижина.
100 метров от края лагеря
Чисто!
Вся еда свежая
Эй, здесь 6 ящиков провизии
Зачем им все это оставлять?
Да, должно быть они торопились
Может, они рядом с лагерем
Все чисто Проверим периметр чисто!
Нейтан Джейм, это Хищник
Цель безопасна
Мы нашли их лагерь,
Но пленники исчезли.
Что это за херня?
Наша команда успешно высадилась на сушу
Они нашли лагерь, но заложников там нет
Две речи
Если все получится, и если нет.
Первая проще
Но что говорить, если мы потерям людей?
Джефри..

Вилсон и Прайс сказали, что сдерживают протесты на электростанциях, но я не думаю, что они сильно стараются
Или даже провоцируют их сами.
Хватит.

Их вернут домой.
Мы пройдем через это.
Нейтан Джеймс, это команда Хищник, запрос данных с беспилотника.
Видите кого нибудь?
Хищник, никого нет, продолжаем прочесывать остров.
Том.
Свежий.

Вперед!
Это путь к дОкам.

Мы уезжаем раньше
Нет, нет, жену он не оставит
Старпом, нужна помощь?
Я в порядке
ТакахАйя, ты только взял у него кровь.
Ему нужен отдых
ТЫ в этом виноват
Ты и твой трюк с радио вышкой
Ты виноват, если он умрет
Вперед!
Они ушли
Не двигайся!
Я осмотрю её.

Дай ей кровь
Не могу
Другой тип крови убьет её
Такая же, как у Киоко
Поэтому он здесь.

Ей нужна не кровь, а лекарства
Вчера ты её вылечил
Она выглядит здоровой?
Лихорадка приходит волнами.
Без надлежащего лечения она умрет
И ребенок тоже
Дай.

На позицию!
Уоллес упал!

Черт!

Нейтан Джеймс, это Хищник
Контакт в 30 милях к северу от лагеря
Запрос поддержки беспилотника
Вас понял, хищник.
Направляем к вашей позиции..
Курс 0-9-0, высота 1000 футов.

Вижу команду Хищник
Там больше никого нет
Хищник, контакт не подтверждаем.
Мы не выявили постороннего присутствия в радиусе 500 ярдов от вас.
Вы одни
Как дела, Диаз?
Почти все, сэр
Держитесь, старпом
Капитан, когда придет время, спасите их любой ценой.
Если я не смогу...
Сможешь.
Не говорить
Пусть говорят.
Уже неважно
Скоро все закончится
Нет, пока мы не умрем.
Ваши друзья умрут, а вы нет.
И будете рядом со мной, пока в вас течет кровь
Пускай следующую волну
Хищник, мы увеличили радиус поиска беспилотника
Батлер ранен
Периметр!
Что за черт!

Как они подошли так близко?
Они снимают нас по одному.
Сукин сын
Вот как они подобрались к нам.
Внимание, пираты используют тоннели
Маскируются листвой.
Разделимся и достанем их
Американы нашли наши тоннели
Похоже, плохие новости
Ты выглядишь подавленным
Выводи их.

Встать!
Все, поднимайтесь!
Свободен как птица, сэр
Уничтожили 2 тоннеля на правом фланге
Принял
Том Капитан
Диаз
Диаз на главной тропе
Куда идти, Рэй?

Сюда
Не убивать их, идиоты.
Мне нужна их кровь
Мы таскаемся с ними только потому, что без них мы умрем.
Не стой здесь, иди за ним.
Сэр, мы заняли северо-восточный периметр
Слышим противников и заложников.
Понял.

Напустим тумана.
Я хочу убить этого гада!
Он убил одного из нас
Это мое право
Нет!

Давай
Нет!
Нулевая видимость из-за дыма, сэр
Курс 2-4-0
Взять выше, на полный обзор острова
Есть, сэр
5 трупов
Здесь еще 4
Взять периметр
Это все!
Майк!
Кроме лидера
ТакахАйя?

Он последний
Должно быть сбежал через лес
Говорил же, что я приеду
Перекличка!

Купер, есть!
Гарнет, Джетер, есть!
ФиОрес, Свейн, есть
Грин, есть!

Диаз, есть!
С кем Круз?
Он ранен!
Круз Ранен!
Эй.
Эй, ты в порядке.

Ничего.

Понял?
Помнишь Гитмо?

Мы вытащили тебя, верно?
Вытащим и сейчас.
Как с ГИтмо.
Засранец
Скажи Мэни и Кристоферу что их дядя был засранцем.
\Часть из них заражена вирусом
Наша кровь почему то помогает
Они не сделали вакцину?
Нет.

Что Америка хочет уничтожить Японию
Глупость какая
Да я в курсе
Он оставил Миллера и РиОса в лагере
Чтобы лечили жену
Мы зачистили лагерь.

Разве что под землей
Что?
Тоннели, они устроили в них засаду
Кажется, мы не заметили один их них в лагере
Мы потеряли связь с беспилотником
Что случилось?

Пытаюсь восстановить связь
Собери заложников и отправляйтесь на корабль.
Потом возвращайся.
Грин, Тейлор
Вы со мной
Я не уйду без своих парней.
Нам нужен жилет.
ФиОрес, перенеси его в лодку как можно скорее.
Нельзя его оставлять
Понял
Хорошо.
Перезагрузил 3 раза.

Дело не в электронике
Выведите на экран последние 20 кадров с беспилотника.
Серый участок
Бёрк прав, дело не в электронике.
ТакахАйя мог его сбить?
Из РПГ, если занял правильную позицию, но это был бы смертельный выстрел
В любом случае оно пришло по курсу 0-5-0
Здесь
С другой стороны острова
Но там только пляж
Объект пришел не с острова
Он пришел с воды
У ТакахАйя есть корабль, способный сбить беспилотник?
В паре сотне метров по этой тропе есть склад.
Укрытие!

А это еще кто?
Китайская служба безопасности
Какого черта они тут делают?
Берегись!

В хижину!

Иди!

Давай, давай, давай!
Всем командам, внимание, здесь безопасники
Китайцы на острове
Это сраный китайский корабль!
Мостик, старпом, боевая тревога Альфа, радио молчание
Хищник, боевая тревога Альфа.
Держите открытый канал с мостиком
Нейтан Джеймс, статус команды Кобра?
успешная эвакуация, они возвращаются на корабль.
Разрабатываем план для вас
Хищнику нужно прикрытие, отправим команду быстрого реагирования
Вертолет доберется за 5 минут
Джесси должна лететь очень низка, чтобы не попасть на радары.
Да, мэм
Они опоздали всего на 10 минут
Ну что?
Ничего, сэр.
Все еще не отвечают на позывной.
По левому флангу приближаются восемь.
Черт, нашли где отдыхать!
Номера неплохие.

Самое время, бродяга.

Пытаюсь расчистить путь с севера
Проверь на 9 часов
Иду вокруг
Плохие новости, Хищник
К вам приближается отряд противника внушительный.
Они прячутся за деревьями
Я не вижу их в листве
Я не могу спуститься ниже
(КОСТЯ) поднимись выше
Хищник, направьте огневую мощь на северную тропу
Мы займемся остальными
Если мы займем правильную позицию для снарядов, Нейтан Джеймс может снять восточный фланг.
Пока они долетят до нас, мы успеем свалить.
Поняла
Нейтан Джеймс, цель на наши координаты приготовьте пятидюймовые.
Вас понял, бродяга.
Боевой,
Направить оружие на координаты вертолета.
Есть направить
Я пуст
Этот милый винчестер тоже
Сдается мне, у нас тут проблемы
Хищник, это Нейтан Джеймс
Приготовьтесь открыть огонь
Нужно расчистить юг-юго-восток
Как слышно?
Туда.

Поняли Нейтан Джеймс, но нужна минутка
Поняла.

Есть вертолет.

Если они зависнут, я найду цель
И они смогут уйти.
Не могу захватить.

Бродяга, не можем захватить цель
Если уйти в штопор, сколько пролетишь за 6,5 секунд?
Думаю, 50-60 ярдов
Нейтан Джеймс, цельтесь в нас.

Дайте отсчет
Вы стреляете, мы ныряем
Слишком опасно
Бродяга, запрос одобрен
Ждите стрельбу по моей команде
Командир, батареи в боевой готовности на цели
Хищник, вы готовы?
сейчас или никогда, сэр
Отсчет пошел.

Пять, четыре
Замри, малышка
Два
Батареи, Огонь!

Выстрел!
Выстрел!
Держись!
Ты в порядке?
Да
Майк!

Ты как?
Лучше некуда Вставай
Мы в порядке, сэр
Тихо
Точка зачищена
Цель поражена
Вражеские силы нейтрализованы
Отличный выстрел, Нейтан Джеймс
Грин, Тейлор,обыщите лагерь найдите Миллера и РИос
Мы идем за ТакахАйя
Есть, сэр
При последнем контакте Нейтан Джеймс был здесь
Могу назвать с десяток причин почему они не выходят на связь.
Вероятно, боевая готовность
И не сказали нам?
Это протокол, в случае реальной угрозы.
Бери все, что сможешь
КиОко, нам надо идти
Стой!
Мне плевать, что ей нужна кровь
Еще одна выходка и я убью тебя
Ты как, док?
В порядке
Миллер!

Миллер!
Эй!

Уходи!

Отпусти его
Все кончено, ТакахАйя
Что ты сказал?
Нет, пока мы не умрем.
Это можно устроить
Мочи его!

КаИто, стой
Отойди, КиОко
Ты не хочешь умирать
Тебе есть ради чего жить
Остановись
Только так можно спасти ребенка
Лейтенант, где мы?
На основании траектории ракеты до столкновения, мы думаем, что китайцы были здесь..
У северной части острова
Возможно, один из эсминцев
Получали какие-нибудь сигналы?
Нет, сэр.

Позвонить в Сент Луис
Мы не можем, пока не выйдем из зоны поражения.
Сообщить - уходим в открытые воды на полной скорости
Есть, сэр
Хорошая работа, лейтенант
Спасибо, сэр
Старпом
Здравствуйте, я Саша Купер
Как дела?
Сколько потеряли, пока искали нас?
КудЕльски на минном поле
На острове..
Уоллас, Батлер, Круз
Это моя вина
Не надо было идти в тот клуб
Они шли за нами, Майк, что бы мы не делали.
Кто?
Китайцы, вьетнамцы, ТакахАйя?
Что происходит, Том?
Это нам предстоит выяснить
Отдохни
Будешь готов - корабль твой
Перевод: anna_sovest