# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пожалуйста, Люк.

Сколько чашек ты уже выпила за утро?
- Ни одной.

Пять, но твой кофе лучший!
Меня поцеловали, и теперь я - воровка.
Если честно, Лорелай, это не твоя внешность отталкивает их.

Люди умирают, мы платим.

Люди теряют ноги, мы платим.
Что ж, как минимум, у тебя есть новый слоган.
- Ты сделала что-то развратное?

Люди сегодня особенно тупые.
- Медный бум!

- Люк может вальсировать?

Я просто хотел дать тебе знать, что я в деле.

Это будет как в первых пятнадцати минутах фильма "Спасти рядового Райана", но те парни хотя бы были во Франции.
Я не поступила в Гарвард.

Я перестала быть ребенком тогда, когда полосы стали розовыми.
Ты прыгнешь - я прыгну, Джек.
Я рискую быть навеки проклятым за свой рок-н-ролл.
Оу, уже с пуделями.
Потому что я люблю тебя, идиот.
Пахнет снегом.
Привет!
Вот так ты выглядишь, только сойдя с самолета?
Вот так ты говоришь "привет"?
Тебя запихали в консервную банку на семь часов, окружили людьми, страдающими чахоткой, дифтерией, чесоткой, бешенством, в то время, как ненормальные дети шастали вокруг твоего кресла, пытаясь украсть твою мелочь.
- Какой авиакомпанией ты летаешь?

Ты должна петь "I Dreamed a Dream" и иметь плохую стрижку, пока продаешь себя куче французских работников дока.
Вместо этого ты выглядишь превосходно.

Меня не одурачили.
А в проходах ты занималась йогой в кашемировых спортивных штанах, пока твоя собака смотрела "Образцового самца 2" на своих часах.
Я занимаюсь профилактикой образования тромбов на ножном насосе в бейсболке Пекарни Ионы Шиммеля, пока зубная паста подсушивает прыщик на моем подбородке.
Вау!

- Давненько ты этого не делала.

- Я скучала по тебе, детка.

- Сколько мы не виделись?

- Кофе и тако.

Ну что, пойдём?
Почему бы и нет.
Один день?

Прости!
Ты пропускаешь Рождество и День Благодарения, и всё, что мне достаётся - твой однодневный визит?
Я что, пустое место для тебя?
Завтра я должна вылететь ночным рейсом в Лондон.
- Снова Лондон.

"И кошка в колыбели, и серебряная ложка."
- О, а теперь Эмили.

Хорошо, ты победила.
У нас мало времени.

- Нет, её мы не можем пропустить.

- Кошачий клуб закрыт из-за крыс.

- У нас ввели парковочные счётчики.

По ним всё равно никто бы не платил, и поэтому их сняли.
Этот городок во власти толпы.
"Мир блинов Эла" снова выиграл приз за лучшее рождественское украшение.
Там был рождественский вертеп с Иисусом из баклажана.
- У тебя не было шансов.

Но где тогда переодеваться Супермену, когда он придёт спасать наш город от Бена Аффлека?
- Вот и я обратила на это их внимание.

Ооо, лучшее я оставила напоследок.
Тейлор решил, что эта система очистки стоков ниже нашего достоинства,
- и теперь он хочет полноценную канализационную систему.

Он ходит по домам, собирая ужасающие истории о выгребных ямах.
- О, Боже!

Ты мне это рассказываешь, чтобы уговорить меня задержаться подольше?
- А у меня получается?

Здравствуйте, мисс Патти!
Рори, чудесно выглядишь!
Она только что с самолёта!
Оу!

- Этот не звонит.

- Этот тоже.

- У тебя одноразовых мобильников больше, чем у Омара Литтла.
- У меня есть личный телефон, рабочий и тот, что ловит в Старз Холлоу.

Тот факт, что весь город был построен внутри огромного снежного шара, наверняка влияет на счёт в баре.
Ура!
Алло?

Черт!

Связь прерывается.
Ну давай же.
Алло?
Подождите!

Черт!

Здравствуйте, Вы слышите меня?

Да!

Ну, как Ваши дела?
Алло?
Я направляюсь к деревьям!

Ладно, я у деревьев.

Я собираюсь попробовать у Дуза.

- Нет!

Алло?
Вы ещё там?

Здравствуйте!

Алло?

Алло?

Алло?
Алло?
О, да!

Хорошо, на этот номер, пожалуйста.

Рори!

О, да я так, быстро сюда и обратно.
- Капуста.

Приходите еще.
Так, рассказывай, что у тебя происходит?
- О, тебе лучше не знать.

- Да, Зака повысили.

- Не знаю.

Да, он теперь инспектор маршрута.

- Мне так жаль.

Я говорю ему, что он похож на Леонарда Коэна в молодости, но он похож на своего отца.
Прости.
- Да.

Так хорошо наконец говорить с Вами.
Лорелай, я рад, что столкнулся с тобой.
- Твой дом в той стороне, Кирк.

Я хотел рассказать тебе, что начал новый бизнес.
Он помогает найти попутчиков.

Убер уже есть, Кирк.
Нет, не Убер.

- Ладно, но это же...

- Да, но это...

Это сервис, с помощью которого люди могут попросить подвезти, а я их забираю.
- Как Убер.

Это то же самое.
- Нет, не то же.

Люди пользуются приложением, чтобы вызвать машину.
- У меня нет приложения.

Они звонят моей маме, она звонит мне, я нахожу машину и забираю их.
- Так значит, это очень плохая версия Убера.

- Перестань так делать.

А теперь, если позволишь...
- Петалу уже давно пора ложиться спать.

Когда Кирк обзавелся свинкой?
Бабетта слышала, как он и Лулу разговаривали о ребенке, и весь город скинулся.

- Очень умно.

Подожди.
Я не почувствую себя дома, пока не получу газету Старз Холлоу.
Рождественское издание.
Новости региона, письма Санте, места продажи глинтвейна и... рождественское стихотворение.
- Одно и то же каждый год.

Хорошо быть дома.
Что?
Пахнет снегом.
- Разобралась?

Ты уверена?
- О, да.

Бегом!
Люк будет так счастлив увидеть тебя.
Не терпится встретиться с ним.
Привет, Рабби.
О, Пол Анка, что она заставляет тебя носить?
Нет, нет.

О, не расстраивайся.

- Хорошо, приготовься.

- К очень гордому Люку.

Люк!

- А вот и она, журналист "New Yorker"!

Это была просто одна из частей "Голоса города".
О, часть "Голоса Города"?

Это было потрясающе.

- Наоми Шропшир.

- Теперь мне кажется, что я с ней знаком.

Я никогда раньше не читал "New Yorker", но сейчас - каждую неделю.
Я рада.
Я на него подписан.

- Всего лишь весь мир.

- Ты ешь?

- Тако маленькие.

- Вау.

- К весу придираешься?

- Осторожнее!

- Рождественские ссоры!

- Какие блюда?

- С чесночным хлебом?

Я не готовлю картофельные шарики.
- Почему нет?

- Ты ешь тако!

Шарики хороши в тако.
- Да!

- Эй!

Все, переговоры окончены.
Положи картофель обратно, доедай свои тако, помой руки, ужин почти готов!
Эй!

Положи сейчас же обратно.
Я не могу поверить, что здесь вообще происходят такие разговоры.
Я думала, готовка должна приносить спокойствие.
О, нет.
Не надо включать эту песню и исчезать в комнате Рори.

Хотя бы сделай потише!
- Мои вещи дошли?

Класс!
Так, вы наконец это сделали, да?

Да.

- Ты будешь по этому скучать?

И я буду скучать.
В ней был этакий дух шлетла ранней Америки или фильма "На игле", о котором мечтает каждая мама для своей девочки.
Квартира была вполне приличной.
Мне нравилось, как надо было избегать стен, чтобы не прилипнуть к ним.
- Одной стены.

Место было замечательным.

Ты знаешь, сколько ночей я провела там за этот год?
- Три?

- Сорок шесть?

Это что, как на сайте "Угадай цену"?

Я не знаю точно, сколько ночей, понятно?
Но их было немного.

Я не готова входить в союз жильцов, и мне показалось, что пора сказать...
- Пока, Бруклин.

Эта коробка открыта.
- Чертова служба безопасности!

Копалась.

Ты сочла мои личные вещи разочаровывающими?
Я думала, там будет что-то интересное, например, карта сокровищ или приквел к "Гекльберри Финну", где Гек - лидер Клана и боится воды.
Знаешь, это немного волнующе.
Никакой квартиры, ренты, связей.
Я могу пожить здесь, могу пожить у Лейн.
Такое чувство, что настало время побыть свободной, посмотреть, куда жизнь приведет, и путешествовать куда-либо, где есть, о чем писать.
Я просто жалею, что забыла подписать коробки, потому что теперь я не знаю, где что находится.
Мои ботинки, пальто, нижнее белье...
- Ты не знаешь, где твои трусы?

Ты ходишь без нижнего белья с тех пор, как переехала?
Не суди меня.
Я чертова Гвен Стефани.

Мне бы хотелось, чтобы мы перестали обсуждать трусы.

Любой наряд без нижнего белья будет счастливым нарядом.
У меня важная встреча с Conde Nast, и у меня есть наряд, который даёт почувствовать себя Дайаной Сойер.
Это маска Майка Николса?
Я открою!
А это что?
О!

Это первая из шести коробок.
- Ты прикалываешься.

Эй, там тот парень.
- Какой парень?

- Кто?

Эти имена и близко не похожи.
- Ну, ты знаешь.

- Пол.

- Пол здесь.

Пол, он мой...

- Почему он здесь?

Не могу поверить, что ты забыл Пола, парня Рори.
Ты пришел.
Конечно, я пришел.
- Это для тебя.

- И они родом из Перу.

- Посмотри, кто здесь.

- Так рада видеть тебя.

- Спасибо за приглашение.

- Нет.

- Нет.

Пойду поставлю их в вазу.
- Пойдем, Пол.

Я никогда не видела этого парня.
- Вот именно!

- Я думал, что около года.

Я знаю!
Он как супергерой, но его суперспособность в том, что ты не можешь его запомнить вне зависимости от того, сколько времени ты провел рядом с ним.
Прямо как в любом фильме Марвел.
- Что-нибудь выпьешь, Пит?

Пол, я...
Пит - это наш... друг нашей собаки.

- А второе имя

- Да, очень похоже.

- Сойдёт.

- Красное, хорошо...

- Я поняла.

- О, кстати, Люк?

- Я принес его.

Антикварный ключ, о котором мы говорили, когда я был здесь в прошлый раз.
- Помнишь?

Мы отправились на рыбалку на твоей лодке.
Ты сказал мне, что у твоего отца был хозяйственный магазин.

Я говорил, что мой дедушка тоже владел хозяйственным магазином, и я храню все его инструменты?
Я помню лодку.
Ты сказал, что у твоего отца был гаечный ключ, который он любил, и ты жалеешь, что не сохранил его.
У моего деда тоже был ключ, который он любил, и я сохранил его.
Я схожу за ним.
Я только что забыл весь этот разговор.
Ну же, ребята.
Спасибо за приглашение, кстати.
Я нечасто вижу Рори в последнее время.
По крайней мере, я увижу ее на нашу годовщину, и это замечательно.
Вы можете поверить, что нам уже два года?
Хлопковая годовщина.
Да, я нашел его.
Вот он.

- О!

Антивирус, о котором я тебе говорил.
Хочешь, чтобы я поставил его на твой компьютер?
- Где он?

На нём ещё наклейки Грусти из Inside Out?
- Ты запомнил.

- Как мило, что он запомнил.

Это очень милый ключ.
- Что ты тут делала?

Память полностью заполнена.
Я понятия не имею, о чем все эти записи.
"Дерзкие девственницы", "Смертельный медовый месяц"...
Это классика канала Lifetime Movie.
"Киллер Краш", "У Мини это в первый раз".
"Бунтарка, решившая поступить на работу в службу эскорта, клиентом которой является ее отчим".

- Оставить?

- Хорошо. "Случайное наваждение".

- "Убийца в студгородке".

- "Преступления разума".

"Смертельное оправдание", "Не с моей дочерью", "Продавцы детей", "Незаконченное предательство",
"Девушка, с которой он познакомился в сети", "Парень, с которым он познакомился в сети",
"Смертельные обязательства", "Лживые глаза", "Его ложь",
"Няня с сюрпризом".
У нас что, сломалось телевидение?

- Где моя пижама?

- Феликс...

Я люблю, когда мои пижамы на кресле, смяты и готовы ко сну, а не задыхаются в ящике.
Твои пижамы - не щеночки.
Ты уже должен был привыкнуть к моим милым ритуалам перед сном.
Почему ты до сих пор не сделал этого?
Знаешь, я до сих пор не могу отойти от того, что написала Рори.
Серьезно?

Те...
- Щеночки!

- У тебя прекрасный ребенок.

Она просто психанула, думала, что услышит наши сумасшедшие занятия любовью.
- Что ты делаешь?

- Ты тянешь время.

Ты просто не хочешь видеть сегодня сны.
Мой сон о грязной ванной?

Просто ложись!
Пять ночей подряд.

Я искала ванную комнату, а потом нашла, и это было как в фильме "Порок на экспорт", в сцене в парной, только на стенах была не кровь.
- Не думай об этом.

Там повсюду писсуары, писсуары, писсуары...
Это сон!
Прошлой ночью это была ванная комната в Радио-сити-мьюзик-холл.
- Там были The Rockettes.

- Они скользили.

Давай просто поспим стоя, как коровы.
Ложись в кровать, и можешь смотреть один из этих нелепых фильмов.
- Прямо так могу посмотреть?

И ты не выключишь их, даже если подозрительная сестра, коллега или гей-лучший друг будет исследовать заброшенный домик у озера, и найдёт доказательства, нужные для разоблачения убийцы, а затем получит удар в голову молотком?
- Не-а.

Ну, никто никогда не говорил, что она тупая.
Сделка на 49 миллардов долларов, или около 95 долларов за...
Не трогай ручку!
... совет одобрил сделку, а теперь начался долгий процесс регулирования, который и следовало ожидать.
Все это четыре, пять, шесть, семь, восемь.
Повторяем с самого начала.

Шаффл, три, пять, семь и флэп.
Флэп, флэп, перенос, флэп, флэп, флэп и снова.
Шаффл!

Слишком громко?
- Нет.

- Что ты делаешь?

Чечетка помогает мне избавиться от тревог, сохранить спокойствие.
И долго ты вытанцовывала все свои проблемы?
Примерно месяц.

Я пробовала медитировать.

А потом я прочитала об этом.

- я встаю и танцую!

- Ты знаешь, что у тебя ужасно получается?

Шесть, семь и шаффл!
- Куда ты идешь?

- Не бери телефон.

- Не снимай это.

Танцевальный счет его убивает.
Так я освобождаюсь от стресса.

- Черт.

Ты чудовище.
Ты думаешь, я тебя не знаю?

- Ладно.

- Да.

Если только ты не была в костюме мочевого торта.
Ты голодна?
- Потому что ты сказала "торт"?

Вроде того.
- Так хорошо, что ты дома.

- Хотела бы я, чтобы ты спала.

- Мою статью для "Атлантик" не приняли.

- Сегодня.

Они просто засунули её в кучу других статей.

Мне жаль.
Все хорошо.

Я все еще получаю хорошие отзывы по поводу статьи в "New Yorker", так что...
Я говорила тебе, что напала на Гейл Коллинз?
- Не говорила.

Я однажды встретила ее на Уай-стрит, 92.
Я не ожидала ее увидеть, и во мне было столько кофе, что я просто повисла на ней, и она подумала, что на ней повис кто-то незнакомый.
- Такая неженка.

Она стала паниковать.

- Ты оставила его себе?

Но, не знаю, она была так добра после всего этого.
Она поняла, кто я такая и попросила охранников оставить меня в покое.
Ну, вот он, плюс.

Все хорошо.

Я слышала.

А что насчет тебя?
- Что насчет меня?

В последнее время я просто много нервничаю и в каком-то смысле осознаю свою смертность.
- Что ты имеешь в виду?

Она была про "Гимн морей".

У них все распланировано, есть вайфай и "Рок на все времена", и за это даже не нужно платить.

- Нет.

- Нет!

- Ты не поедешь в круиз.

- С Люком все в порядке?

Я его раздражаю, и он собирает шкафы.

Он говорит, что нам нужно пространство для хранения.
Ты думаешь, это все из-за дедушки?
То, что мне вдруг понадобился круиз?
- Да.

Не знаю.

Я скучаю по нему.
За друзей, которых нет с нами.
За друзей, которых нет с нами.
Люди говорят, что кофе посреди ночи мешает заснуть.
Люди тупые.
[Всё, что я хочу на Рождество - это два передних зуба...

Цезарь, пошли!

- Тостер сломался.

О, подожди, он просто выключен.

Слабой поджарки, без корочки, с сыром сверху.

Какой у вас пароль от вайфая?
- Закускилюка.

Люк, мне нужно поговорить с тобой о твоих рекомендациях насчет отстойника.
Тейлор, я не собираюсь говорить с тобой об отстойнике.
Если тебя смущает то, что мне нужно, я принес тебе парочку образцов, чтобы тебе было, на что ориентироваться.
Думаю, что описанный Мимси Фрапп ужасный день ее внучки, которая прыгнула в кучу опавших листьев, покажется тебе особенно поучительным.
Она думала, что ее пес прыгал в осенний рай.
Вместо этого она погрузилась...
- Тейлор, заказывай что-нибудь или проваливай.

Новое меню.

Извините, пароль?
ЗАКУСКИДЭЙНА321.

- Эй, вот и она!

А, ты тоже заходи.
- Мне стоит переживать?

Хорошо.

Новые меню.
Очень хорошо.
- Что-нибудь замечаешь?

Переверни.
- Это моя статья из "New Yorker".

Чтобы все могли прочитать.
- А теперь...

- У меня есть список и мне нужно всё из этого.

- Это моя статья.

Ты же знала, что, когда Люк переедет ко мне, он начнет странно себя вести.
Спасибо за то, что выбрали меня!

Желательно пять звездочек!
Первый официальный пассажир!
Та пожилая женщина, которую я успешно сюда привез!
Это вдова Джоя Паддлстона с Пич Три драйв, 88.
Благодаря моему бизнесу вдова Паддлстон опоздала на химию всего на десять минут!
Ты будешь что-нибудь заказывать?
Банановый молочный коктейль со сливками.

- Он подойдет.

- Вот здесь будет идеальною

Ты слышал о моем новом бизнесе, Люк?

Не говори так!
Мне нужно такое место, откуда можно будет забирать людей, когда они позвонят.
- Этот угол подойдет.

Ну, это не Убер, это...
Люк, следи за своей женщиной.
Это даже не твои рогалики!
Я куплю им новые.
О, черт!

Ты шутишь?

- Ты не заметила его машину перед домом?

А вот и ты.
Привет, Пол.

Это я виновата.

Я забыла оставить тебе записку.

- Я собиралась тебе звонить.

- Не очень?

То есть ты уже позавтракал?
- Нет.

Пойду вымою руки.

- Чаю?

- Давай.

- Ты должна отпустить этого бедного мальчика.

- Забываю!

Твой утренний список, кофе с собой.

- И захвати меню.

- Пока.

Черт, черт, черт!
- Эй, я взяла еду.

Более чем.
Я просто не понимаю.
До свадьбы Фредерику было плевать на детей даже больше, чем мне.
- Это невозможно.

Мы проходили мимо колодца, в который упал Тимми, и он бросил туда монетку.
- Может, он прятал свои чувства.

Что-то произошло.
Через двадцать минут после того, как прозвучало "Я согласен", он сошел с ума.
А теперь все, что он говорит:

или "В каком это школьном районе?
Нужно переехать в район с хорошей школой."
И я говорю: "Зачем?

Чтобы не приходилось переезжать в район с хорошей школой?"
Я думаю, что школы-интернаты придумали не для этого.
Ну, это всё очень загадочно.
Он все время пихает мне в руки детей.
"Подержи его.

"Что ж, теперь мой костюм от Бриони испачкан, ну и что, мне сердиться?"
- Почему здесь пахнет луком?

- Так это сегодня?

- Мне не нравится эта идея.

- Что ты предлагаешь делать?

Мы живем в городке, где все кафе закрываются в 4:45.
Людям нужно есть.
- Как, еще раз, зовут того нового шеф-повара?

Я не помню.

Рой Чой.
- Парень из фургончика с едой.

Он парень, у которого есть свой фургончик с едой.
Армия фургончиков с едой, три ресторана и огромное количество подписчиков.
О, так он твиттит?

"Эй, ребята.

Ты вообще знаешь, как работает Твиттер?
- О, он крутой, да?

Ненавижу крутых.

Мне не нужно, чтобы в моей собственной гостинице какой-то парень твиттил и выставлял меня неудачницей.
Какого черта ты не сидишь на Ксанаксе?

Что означает та татуировка с "Коджи" у него на руке?
Коджи - это название его бизнеса.
Так что татуировка, хоть и не такая остроумная, как "Пьяница Навсегда", по крайней мере, имеет смысл.
- Нам нужно нанять постоянного шефа.

- Надолго он тут?

- Можно отпустить его пораньше?

- Хотелось бы отпустить его пораньше.

Отлично.

- О, привет, Лорелай.

Отличная кухня.

Ну, да.

- Что это такое?

- Это вопрос с подвохом?

Я варю бульон из зеленого горошка с жареным луком-шалотом, зеленым луком, кинзой, маслом чили и морским ушком.

Можно, я поколдую над столовой?

- Эм, нет.

Расконсервируй комнату.
Поддайся безумию.

Но мы в восторге, что ты здесь.

Ладно, пойдем, ребята.

Спасибо.
Морское ушко!

Расслабься, пожалуйста.
С тобой и Фредериком у меня скоро случится инфаркт.
- Где она?

Кофе-машина.

Вчера она была здесь!
- Она стояла вот здесь!

Рой!

Я ее убрал.

- Как?

Так он получается очень...
Я могу поставить ее обратно.
Мне очень жаль, но так не пойдёт.
- Мишель!

О, извини.

Спасибо.

Луис проводит тебя к "Шинам Момо" и убедится, что ты хорошо устроился.
- Подожди, это магазин покрышек?

Что, Мишель?
По крайней мере, с ним ты была более обходительна, чем с Энтони Бурдэном.
Бурдэн занял место Суки на парковке.
Теперь наша кухня снова пустует.
Мы найдем шеф-повара на постоянную работу.
- Нет, не найдем.

Думаешь, никто не может готовить, как она?
- Никто.

- Слишком много свинины.

- Немного капризная.

У Эла делают то же самое.
В "Мире блинов Эла" не делают то же, что делает Дэвид Чанг.
- Все должно быть правильно.

- Она нас бросила.

Шестимесячный отпуск.

Она собиралась проветриться, придумать новые рецепты, а потом вернуться.
- Но это было год назад.

- Да неужели?

Мне интересно.

Она работает в Дэном Барбером на ферме Блю Хилл.
И занимается..?
Ну, она помогает ему улучшить технику культивирования фруктов и овощей, чтобы люди, которые их едят...
Не знаю.

Нет, она торчит в хижине без телефона, пытаясь вырастить ананас на каменистой почве!
Не спасает она мир.
Она просто нашла способ никогда больше не брить ноги.
О, привет, Джипси!
- У меня отличные новости.

Оу, Лорелай, это ты.

- Я тебе перезвоню.

Я ещё жду деталь.

- Но она нужна мне сегодня.

Хотя, погоди, знаю.

- Ну спасибо.

- Она такая старая.

- Зато её весело пинать.

Добрый день, миссис Глисон.
Эй, Кирк.

Наверное, это потому, что я проделал отверстия в полу.
- Что, прости?

Я просверлил пару дырок в полу.
Этому есть какое-то объяснение или...
На прошлой неделе два клиента умерли.
Они оба были старыми, и поэтому могли просто умереть от старости.
Ну, или от угарного газа.

- Хочешь воды?

Вот, возьми.
- Эээ, окей.

Правда, радио украли, но я буду рад спеть всё, что ты захочешь... из репертуара Carpenters.
- Может, что-нибудь из Carpenters?

# На меня нисходит благодать #
# И почти во всём я вижу чудо!

# В небе ни облачка, #
# И солнце светит мне в глаза. #
# И я не удивлюсь, если это окажется сном... #
Что ж, спасибо, Кирк.
Я ещё не приехал.
- Знаешь, я тут уж как-нибудь сама.

- Я никому не скажу.

Ничего страшного, Кирк.
- Вы прибыли!

Ола, привет!
Привет.

Эмили, эм...
Нет, нет, нет.

Эм, моя, дочь, это...

Её ещё нет, и сегодня я не буду лететь одна, так что я подожду снаружи.
Только не говори ничего миссис Гилмор.
Хорошо?

- Хорошо.

О, слава Богу!
Привет!

- Сейчас 7:05.

- Почему ты стоишь на улице?

Думаешь, Дин Мартин вышел бы на сцену без Джерри Льюиса?
Нет, но Джерри Льюис вышел бы без Дина.
Я

- Я звоню в дверь.

Я не обязана отвечать.
Привет!

Точно.
Рори, вот и ты.

Привет, бабушка.

Ну, я же Гилмор.
Божечки, ты выглядишь совершенно потрясающе.
Ну, она же Гилмор.

- Должно быть, ты влюбилась.

Не несите в дом грязь.

У нас с тобой была легенда получше.
Простите, миссис Гилмор.
О, хорошо, хорошо.

Вот, здесь.

Здесь и здесь.
Лампочки... лампочки перегорели.
- Без проблем.

А теперь... и сюда... тот бра... и еще над картиной, светильник.

Свет... светильник над картиной?

У тебя появился новый мастер на все руки, мам?
- Сирано?

Да.

Он муж Берты, и он замечательный.

Я обычно с осторожностью нанимаю чьих-то мужей.
Однажды я наняла горничную, муж которой был садовником.
Однажды он разозлился на неё и отрезал голову одной из моих скульптур.
Это была скульптура Спиро Агню?
- Спроси ее, спроси ее.

- О, думаю, это дети Берты.

Они появились тогда же, когда и она, так что я просто сложила два и два.
В твоем доме живет целая семья, а ты не уверена, родственники они на самом деле или нет?
Ну и что, Лорелай?
У меня есть дом.

Они работают на меня.

Нет.

Давай сядем и выпьем мартини.

Ну, он не новый.

- Серьезно?

В самом деле?

- Это не так важно.

Что?
- Эм, мама?

- Эм...

Разве это не прекрасно?
Это...
Это... это...
Это...
Вся стена!
Я попросила срисовать его с одной из моих любимых фотографий.
- Тебе нравится?

Конечно.
Она такая... большая.
Марко Торетти.

Ну, он может собой гордиться.
- И... ты и хотела такой размер, верно?

Потому что это... как эффект присутствия.
Таким и был твой отец.

И он приходил и все измерял?
- Кто?

Марио Торетти.

- Ничего.

И ты это получила.
- Точно.

- За тебя.

О, да ладно, мам.

- Признать что?

- Что?

Ты дала им неправильные размеры, и теперь пытаешься сделать вид, что тебе и нужен был такой огромный портрет.
- Но это именно так.

Ты и хотела, чтобы бровь папы была длиной с мою руку?
- Да.

Она не пятиметровая.
- Выглядит пятиметровой.

- Нет.

- Не надо рулетки.

Поверить не могу, что ты решила заказать портрет отца таким огромным,
- что он даже не влезает на стену!

Он такой большой, что Питер Джексон мог бы повесить его на столпах Аргоната.
- Да, мог бы.

Перестаньте, это отличный портрет дедушки.
Мам.

Сделай то, что тебе понравится.

- Мне нравится это.

- Почему же?

Это же безумие! "Ты не пройдёшь!" Серьёзно?

Отлично!

Я дала им неправильные размеры, и они облажались.
Я облажалась!

Только, пожалуйста, пусть это будет не единственной вещью, которую ты скажешь на моих похоронах.
Ну...
Что?
Я говорила тебе, что случилось на похоронах после того, как ты ушла?
Нет, не говорила.
Кое-что случилось.
4 месяцами ранее
Я рада, что вы пришли.

Так и есть.

Конечно, приеду.

- Отличная служба, Эмили.

- Рори, я в порядке.

- Я действительно в порядке.

Лорелай.
Джейсон Стайлз собственной персоной.
Ты выглядишь, как самая сексуальная итальянская вдова из всех, что я встречал.
Так мило, что ты пришёл.
Твой отец был великим человеком.

Да, знаю.
Я глубоко сожалею.
По крайней мере это было внезапно.

Кстати, ты не видел мою мать?
Я пытаюсь сохранять между нами принятую в гостиных дистанцию.
Она сейчас в режиме хозяйки дома.
В крайнем случае, она отправит тебя домой, завернув креветок.
- На которые у меня аллергия.

- Ты счастлива?

Счастлива?
Да.
Умлаутс.
Диггер.
Что ты делаешь?
Оу, в вентилляционном отверстии просто винтик открутился.
Не хотел, чтобы он выпал.
Ну да.

Это был один винтик.

Измельчитель отходов теперь работает?
Я просто увидел его, и у меня с собой было это, ну я и...
- А водосточный желоб?

Я просто не мог оставить его засорённым.

Ничего не могу поделать.

Держи.
Сеньора Гилмор, это очень большой дом, и что-нибудь всегда ломается.
Но мой муж может всё починить.
Мы могли бы переехать сюда, чтобы Вам не было так одиноко, и мы бы всё здесь наладили.
- Всё.

Вам понравится мой муж.
Он очень высокий и спокойный.
- Хорошо?

Ох, сеньора Гилмор, не переживайте.
Хорошо.

- Что это за язык?

Я думала, что это испанский, но как-то я попросила садовника передать ей, чтобы она пришла пораньше, и тот сказал, что она не говорит по-испански.
И я с трудом это поняла, потому что попросила чистильщика бассейна перевести это садовнику.
- Эй, детка, пора уходить.

Мне нужно в аэропорт!
Боже мой, как драматично.
Лорелай, скажи своей дочери, что со мной всё будет в порядке.
- Вы обе можете идти.

- Ты остаёшься?

Замечательно.
Бабушка...
Он очень гордился тобой.
Я позвоню тебе, когда прилечу в Лондон.
Эмили, здесь теперь всё работает.
- Прошу прощения?

Точно.

Спасибо, Люк.

Ну всё, люблю тебя.
И я.

Ну что, по виски?
Боже мой, да!
Одна из его любимых.
Классика для классика.
Отлично сказано.
Что ж, уже поздно, и я знаю, что кому-то из вас ещё долго нужно добираться домой.
Я хочу поблагодарить вас за вашу дружбу и за то, что были здесь сегодня.
Ричард всех вас очень любил.
Но прежде, чем мы все разойдёмся, я подумала, что мы могли бы встать и по очереди рассказать свою любимую историю про Ричарда.
Что она только что сказала?
Я знаю, что их великое множество.
Мне жаль, но придётся ограничить вас только одной.
Самой лучшей.
Той, которая в полной мере описывает Ричарда Гилмора, которого вы знали и любили.
Давайте начнём.

Что ж, в те времена, когда мы с Ричардом учились в Йеле...
- Мы оба отправились...

- Что?

- Мы же на улице.

И я решил подбросить в его шкафчик чёрное кружевное женское бельё, так, чтобы все увидели его.
Итак, однажды после тренировки по поло я стою у его шкафчика, пытаясь взломать его, чтобы положить туда бельё, и вдруг я поднимаю глаза и вижу, что он стоит рядом с моим шкафчиком с таким же кружевным чёрным бельем.
Он замечает меня, мы смотрим друг на друга, оба с женскими трусиками в руках.
И, наконец, Ричард говорит:
"Что ж, мы не можем оба пойти в чёрном."
Замечательно!
Франклин?
Он мухлевал, когда играл в карты.
Только когда играл с тобой, Франклин.
Я тогда только купил новую модель Ягуара, и Ричард сказал "Давай играть с большими ставками".
А я ему говорю: "Нет уж, Гилмор.
Руки прочь от моей новой машины."
Он улыбается и говорит: "Заставь меня."
И следующий у нас...
Оу, кажется, Мартин заснул.
Лорелай?
- Что?

Нет.

Давайте... может...
Мы можем разбудить Мартина, а?
Эй, Марти, Марти.

- Лорелай?

Начинай уже.
Эээ...
Лучшая история... самая лучшая...
Их так много...

Нет?

Так, отлично...
Мне десять, и я прошу отца поиграть со мной в прятки, и я прячусь в его большом чемодане, а он выходит и уезжает в Голландию.
Ах, нет, простите, это была Бельгия.
Или... что ж, мне было 15 лет, и у нас была наша Гилмор-вечеринка в честь 4 июля.
И отец был одет, как Пол Ревир
И я предполагаю, что я должна была... встречать людей или играть на флейте с деревянной ногой, так что он пришел за мной, ворвался в домик у бассейна, где я была на диване с Тедди Видемиром Третьим,
и мы только что закончили, и...
"Британцы идут!

Отец был в ярости, он кричал:

Это было стыдно и не было правдой, потому что этот корабль давно уплыл, как Нинья, Пинта и Санта-Мария когда-то давно, если вы понимаете, о чем я.
Так что...
Прошу прощения, но это была не Бельгия, а Хорватия.
Замечательно было увидеть вас снова.
Может, мы соберемся в следующем месяце?
С удовольствием.
Отлично.

Спасибо.
- Доброй ночи.

Прости.
Ты застала меня врасплох.
Ни слова больше.
Было поздно, и там был виски.
Лорелай, помолчи.
Я не хотела...
Не продолжай.
Мам...
Мам...
Пожалуйста, вернись.
Я сделала это не нарочно.

Мама.
- Вы, двое, начните с серебра.

Проверка?
- Да.

- Ты это сейчас сказала?

- Неужели?

- Неужели?

- В самом деле?

Я попросила тебя рассказать историю.
"Когда-то папа подарил мне куклу.

Что-то вроде такого.

- "Я помню, как мы вместе пошли в парк".

- В зоопарк.

В магазин!

Все, чего я хотела, - это милый анекдот от его единственной дочери.
А получила несвязный рассказ о том, как тебя забыли в чемодане.
У тебя нет ничего к этой семье, кроме презрения.
Это не так.
Что мы сделали, чтобы заслужить твое презрение?
Любили тебя?

Я не презираю вас.
У всех моих друзей есть дети, которые восхищаются ими, которые звонят им каждый день, который гордятся своим происхождением и традициями.
Я горжусь.
Твой отец был великим человеком.
Он был опорой общества.
- Человеком с большой буквы.

А ты обесчестила его сегодня в его собственном доме.
Я не хотела обесчестить его.
А чего ты хотела?

- Уже не так весело делать это лично?

Я знаю, как тебе больно.

Я устала, моя голова кружится, и я не ела два дня.
- Ты?

Я удивлена, что ты не заказала пиццу во время "Аве Мария".
Что ж, я не ела, а только пила очень много виски.
Я облажалась.

Это не было ошибкой, ты сделала это специально.
Как это могло быть сделано специально, если я даже не знала, что это произойдет?
Ты никогда не делаешь ничего случайно.

Ты несешься по жизни, как настоящее стихийное бедствие, сбивая всё и всех на своем пути.
- Люк знал, во что он впутывается?

Ты когда-нибудь спрашивала его, чего он хочет?
Где он хотел бы жить?

Я уверена, что такие мелочи не важны для Лорелай Гилмор.
Ничего не имеет значения для неё, кроме её желаний и чувств.
И не дай Бог, если она подумает, что ты обидел ее.
Она будет дуться вечно, думая, когда бы отомстить.
Я совершила ошибку!

Ни разу в жизни!

- Где?

Как ты смеешь называть меня идиоткой!

А я потеряла отца!
И тебя это не заботит!
Это ужасно...
Ты ужасна.
Выметайся!
Сначала помощь, теперь я.

Возвращайся домой!
Возвращайся в свой любимый городок со всем его сбродом и неудачниками.
Расскажи им, как твоя невыносимая мать наорала на тебя на похоронах твоего отца.
Они-то тебя утешат, расскажут, какая я ведьма, и какая ты замечательная!
Чертов замкнутый круг.
Ты не могла просто сказать, что он был начитанный?
- Я знаю.

Я знаю, знаю.
"И марки.

На меня так давили.

Почему ты не подумала сказать мне об этом?
- Я не думала, что она все еще злится.

Конечно, я предполагала, что она злится, потому что она не ответила ни на один из моих звонков или е-мейлов за последние четыре месяца, но я подумала, что, может, она просто попытается скрыть это от тебя.
Потому что так обычно и происходит.
Как вообще в этом доме можно так улыбаться?
Пахнет мясом.
Да, но что это за мясо?
Здесь еще сыр, и слои...
- Как хрустит!

Нет, подожди.

- Что может хрустеть и тянуться?

Что ж, у нас тут мясо, сыр и арахисовое масло или плохо перемешанный цемент.
Ради Бога, просто съешьте это.
Знаете что?

Мама всегда заставляла меня попробовать её стряпню до того, как сама возьмет хоть кусочек.
Как вкусно.

- Точно.

Я ценю, что вы пригласили меня на ужин.

Кто это?
Кирк, твоя машина сломалась в конце дороги.
Мне повезло, что я очень громко кричу.
Если бы ваша горничная не услышала моих криков, не знаю, что бы произошло.
- У тебя бы закончились салфетки.

Спасибо, что позволила мне оставить несколько коробок здесь, бабуль.
- Где ты собираешься жить?

А пока она как Джек Керуак.

Принимает мескалин и все такое.
Но после того, как ты примешь мескалин, в чьем туалете ты будешь блевать?
Ну, у меня много вариантов.

- Или я могу остаться с мамой, Лейн, или с тобой.

Я не бомжую.
- Но ты нигде не живешь.

И ты ничего не имеешь против этого бродяжнического образа жизни, который она ведет?
Прямо... прямо как рок-фанатка?
Лучше бы она была рок-фанаткой.

- Люк!

- Осторожно!

- Давай лучше я.

Спасибо, что пришел.
Да.

Вы все уже уходите?

Нет, пожалуйста.

Это и правда очень вкусно.
О, спасибо.
Тебе не нравится?
Что?

Очень вкусно.
Вкусно, да?

- Люк?

Что ты думаешь о ситуации Рори с жильем?
- Эм...

О, это нормально.
Ну, я имею в виду... знаешь, она же взрослая, и она..
Ты читала статью в "New Yorker", которую она написала?

Почему все относятся к этому, как будто это обычный период жизни?
Рори тридцать два года, она женщина с высшим образованием и без места жительства.
Это ненормально.
Вы не извините меня?
Они играют в футбол, и видимо, им не хватает людей.
Идите.
Привет, я Кирк!

Объясни мне еще раз, кто этот мужчина?
- О, как будто я могу.

Я точно знаю, что делаю.

Я путешествую и следую своей цели.
Я могу не хранить свои вещи здесь, если тебя это беспокоит.
Ты можешь оставить вещи здесь.

- Там освободился стул.

Гол!
Позвони мне из Лондона.
- Люк.

- Таким образом я с вами попрощалась.

- Доброй ночи, мам.

- Поговорим завтра.

Кирк!

- Спасибо, Люк.

Перед тем, как я уйду, нам надо придумать достоверную историю о сегодняшнем.
Твоя машина сломалась, я ехал в Хартфорд и подвез тебя домой.
Или твоя машина сломалась, я ехал в Хартфорд и подобрал тебя, и подвез домой.
- Что?

Нет.
Я только начал дело, Люк.

Люди не хотят знать, как делаются сосиски.
Они просто хотят есть.
С этим не поспоришь, даже нечего сказать, Кирк.
Замечательно.

Черт!
Петал, остановись сейчас же!
Я знаю, ты меня услышал!

А ну ка вернись!

- Вперед, Петал!

- Что это?

Толковый словарь, тезаурус, "Математические начала натурофилософии"...
А, ты получил письмо от Эйприл.
Я расшифровывал его уже два часа, когда ты позвонила.
"Здравствуй, Патер"...
- "Отец", на британском или латинском.

Она использовала слово "онтологический" три раза.
Она использовала его в прошлый раз.

Я посмотрел снова, затем ты позвонила.
Вот что происходит, если вырастить дочку-гения, поступившую в Массачусетский тех. институт.
Рори умна.

Да, но её вырастила я.
Все её познания в языках получены в "Клубе Завтрак".
- Этот кофе давно сделан?

Оу, хорошо.
- Эй, Люк...

- Ем пончик.

Я рассказывала тебе?
Муж Мишеля, Фредерик, хочет завести ребёнка.
Тот самый Фредерик, который заказал три блинчика на трёх разных тарелках?
Городу придется покупать еще одну свинью.
Не могу больше на это смотреть.
Люк... а ты когда-нибудь хотел ребёнка?
- У меня есть ребёнок.

Что ещё за новый ребёнок?
Ну, завести ребёнка.

Мне кажется, мы никогда об этом серьёзно не говорили.
Только тогда в доме Твикема, но после...
Я подумал, что, если ты захочешь завести ребёнка, ты скажешь.
Я подумала, что если ты захочешь завести ребёнка, ты скажешь.
- Я же поднимал эту тему.

- Пять или шесть лет назад.

На игре Малой Лиги.
Ну, паренёк играл на правой стороне поля и пошёл в туалет в середине тайма.
Я повернулся к тебе и сказал: "Вот это малыш."
- "Вот это малыш"?

"Вот это малыш" - так ты говоришь, что хочешь ребёнка?
Именно так.
Нет, ты не говоришь так, что хочешь ребёнка.
"Вот это малыш" - это одобрение малыша, про которого говоришь:
- "Вот это малыш".

Да ни разу, я же не говорю на языке "гыы".
Ну, я думал, ты поняла, и, так как ты не развила эту тему, то...
- То есть это я должна была развить тему?

Прости, я...
Ну, а теперь что думаешь?
Насчёт чего?
Ты всё ещё хочешь ребёнка?
Оу, нуу...я ...

- Я не знаю.

У меня есть дети.

Да, но её было так весело растить.

Мне и так веселья хватает.

Разве ты не хочешь покидать мяч со своим сыном?
- Для этого есть Джесс.

Да всё в порядке.
- Ты никогда не сходишь на выпускной своего ребёнка.

- Но это не то же самое.

Я просто не хочу, чтобы ты чего-то лишался.
Ну, никому не удается получить всё желаемое.
Но в конце концов, думаю, у меня неплохо получилось.
Хорошо, Сэнди, увидимся.
- Что ещё за Сэнди?

Я твой лучший друг и компаньон, так что, да!
Сэнди - наша суррогатная мать.
- Вы решились!

Замечательно!
Я просто надеюсь, что это сработает.

- Мы хотим торт!

Кто поможет мне зажечь свечки?
- Я, я хочу!

Вот, держите.

Спасибо.

Что ж, у меня здесь все ваши данные.

- Вы можете полистать их, пока ждёте.

Отличный кофе.
- Да?

Отлично-отлично.
Что ж, давай поглядим.
- Ты должен смотреть вместе со мной.

На что мы смотрим?
- На возможных суррогатных матерей.

И они...
- Вынашивают ребёнка.

- Да.

И я должен заниматься сексом в этими женщинами?
- Что?

Нет, тебе не надо будет заниматься с ними сексом.
- Что?

- А с ней?

Смотри, она держит биту.
Поиграли бы с ней в софтбол, а потом бы сделали дело на скамейке запасных.
Я не хочу заниматься сексом ни с ней , ни с любой другой из них.
Я вообще больше не хочу ни с кем заниматься сексом.
- Кроме меня.

Слушай, я же пыталась поговорить об усыновлении.
Я не хочу ехать в Бангладеш за ребёнком.
Я не хочу ехать в Вудбери за лампочкой.
Если ты против усыновления, тогда это может быть единственная возможность,
- и я не хочу повторения истории с венецианским окном.

Когда мы делали перепланировку дома, ты хотел венецианское окно, но оно нелепо смотрелось с остальными окнами, поэтому тебе пришлось уступить.

Я не помню, чтобы когда-то хотел венецианское окно.
Ну, ты хотел.

"вещей, которых у меня нет, потому что я с Лорелай".
- Вроде спокойствия.

Я не хочу панорамное окно.
Идиотка!

Я сделала им кофе.
Если бы это был Старбакс, ты бы стала работницей месяца.
Но пока что, ты будешь первой выпускницей Смита, которую я уволю на этой неделе.
Лорелай!

- Ничего, Пэрис.

Извинись перед своими родителями.
Скажи, что вернешь им деньги за семестры, которые ты провела за изучением влияния "Баффи - истребительницы вампиров" на феминизм.
- Так, ладно, здравствуйте, Люк.

- Помните меня?

Польщена.

Я сейчас редко веду личные дела, но, когда я услышала о тебе, то сказала,
"Эта женщина была мне как вторая мать.
Я лично займусь ей".
Это очень мило, Пэрис.
Ну, довольно. "Продолжатели Династии".
Мы - крупнешая в западном полушарии клиника репродукции и суррогатного материнства с полным комлексом услуг.
Ни одна другая компания не предлагает больше услуг, медицинских и легальных, и у нас самый высокий рейтинг.
Вы читали отзывы о нас?
- Нет.

Что ж, вы знаете как это происходит?
Ээ, мы смотрим на этих женщин и выбираем?
Отдайте.

Я не позволю кому-то из них вынашивать вашего ребенка.
Нет, для вас я найду лучшее тело.
У меня что, в глазах потемнело?
Как там Рори?

Она приезжала, но уже снова уехала.
- Нелегко уследить за нашей девочкой?

Ну что, здесь все четко и ясно.
Мы пересаживаем яйцеклетку в жизнеспособное тело, оплодотворяем ее и получается ребенок.
Бум.

- Э-э.

- Ух ты, какой веселый факт.

Ага.

Много.

Сколько времени ты с ней провела?
- Ну что, Люк.

Как там твои мальчики?
- Что?

Я могу визуально неплохо оценить ситуацию там внизу.
Пожалуйста, не надо оценивать.
При беглом взгляде ты выглядишь симметричным и хорошо сложенным.
Убедись, что у него из трусов только семейники.
Так, вот примеры того, что у нас есть.
Блондинки, брюнетки, рыжие.
Высокие, низкие, атлетичные, вычурные.
У нас даже есть с пышными формами, если тебе такое втайне нравится, Люк.
Прости.

Какая мерзкая мысль.
Ты не должен заниматься сексом с ней.

- Из-за тебя это звучит будто...

Крепкая, надежная, хороша в сборах.
Ой, простите.

Она уже занята.

Назовем его..

Хочешь сказать Нил Патрик Харрис?
Пожалуйста, еще громче.
Ладно, теперь он раскрыт, но да, это Нил Патрик Харрис.
- Что значит раскрыт...

Ты ее слышал?

- Я слышал, да.

- Ты выглядишь расстроенным, Люк.

Ты не очень рад слышать про Нила Патрика Харриса
Я очень рад за Нила Патрика Харриса, если это то, чего он хочет.
А это не то, чего ты хочешь?
- Я...

Это большой шаг - заводить детей.
Это счастье, но еще и постоянное беспокойство и волнение.
Здоровы ли они?

Макдоналдсы переполнены выпускниками колледжей со средней успеваемостью.
В конце концов это природная лотерея.
Я имею в виду, я сказала Нилу,
"Ты готов к тому, что у тебя будет несимпатичный ребенок, который плохо получается на фотографиях?
Сможешь ли смириться с тем, что твой ребенок будет не актером, а чьим-то агентом?"
- Мне нужно уйти.

Прости, Пэрис, я...
Да.

- Нил Патрик Харрис там очень хорош.

Нет.
Благодарю, Франсис.
Ох, чёрт возьми, неси всю бутылку.

Обожаю сюда приходить, потому что они ненавидят мои визиты.
- Правда?

Я пинком пробивала эти двери.
- Ох, спасибо, милый.

Ну, за нас!
За хулиганок в доспехах.
Должна сказать, я получила ошеломительный отклик от "Голосов Города".
Намного больше, чем о том, что когда-либо написала я.
В этом я сомневаюсь.
Значит, книга.
- Да.

Я никогда не хотела писать книгу о себе.
Моя стезя - феминизм и борьба за экологию, да кто я вообще такая?
Но если бы я могла найти кого-нибудь в соавторы, кого-нибудь с похожим мышлением,
Кого-то вроде тебя, например...

Я никогда незанималась ничем подобным раньше.
Для меня это не имеет значения.

- Хочу, чтобы меня видели как я есть, со всеми прыщами и прочим.

Даже если я передумаю, дам волю тщеславию,
Ты должна остаться непреклонной.
Френсис, что это?
Это карпачо из камбалы, с лаймом и перцем чили.
Неужели?
И кто же этот гений, заказавший такое восхитительное блюдо?
Это был доктор Рейнольдс, вон там вот.
А может случиться так, что эта тарелка внезапно пропадет, а ты побежишь обратно и принесешь милому доктору другую?
Конечно, Наоми.
Боже, это восхитительно.
Украденное всегда вкуснее.
Ох, это вкусно.
Итак, давай поговорим про сроки.
Думаю нам понадобится где-то 8недель, чтобы подготовить материал для издательств и послать пример главы.
Сколько времени вы сможете мне уделить?

Сколько тебе понадобится, дорогуша.

Хотя знаешь, в туалет тоже можно.
- Френсис, для кого этот бургер?

Поверь мне, ей бы он не понравился.

И, мм, последнее, что осталось обсудить это денежный вопрос.
С этим могут разобраться юристы, да?
50 на 50.

Идет.
Отлично.
А теперь, следи в оба за десертом.
Поверить не могу, сейчас только два часа.

Мне кажется, что я уже больше суток на ногах.
Это из-за смены часовых поясов.

Я теперь пью бурбон безо льда и в середине дня.
Теперь надо не отставать от Наоми, если уж я хочу написать эту книгу.
Она пьет с такой же скоростью, с какой говорит и совсем не пьянеет.
Похоже, что её ум только яснеет от алкоголя.
Или же просто кажется, что её ум яснеет.
Но это круто, да?
То есть, теперь у меня есть хоть что-то крутое, о чем я могу рассказать на встрече в Conde Nast, а еще она упомянула, что хочет опубликовать отрывки в Vanity Fair, что будет вообще потрясающе.
Это не совсем то, чем я занимаюсь, но на сегодняшний момент и это неплохо.
И это деньги.

И теперь мне надо больше общаться с ней, чтобы написать первые несколько глав чтобы разослать их и посмотреть, кто решит публиковать книгу.
Все это начнется через месяц, когда она вернется из Индии.
В принципе, у меня был хороший день, а как твой?
Ну, мне доставили вещи из чистки.
- Я думаю, победа за мной.

Мне правда нравятся эти брюки, и...
- Я рад, что всё хорошо прошло.

- Сегодня мы будем праздновать.

А завтра я расскажу тебе все, что знаю о Наоми Шропшир.
Мне без разницы, если с ней придется тяжело.
Ну, с ней тяжело, и она немного странная.
Но мне нравятся странные.

Если дело выгорит - будет здорово, ты заслуживаешь этого.
Правда.

Я говорила, что она потеряла туфли в клубе?
- Не говорила.

Она шла будто на ней туфли.

"Должно быть, я их где-то оставила".

- Видишь?

- Так делают великие писатели.

А тебе точно нужно обратно на работу?
Брюки не могут стать счастливым завершением дня.
К тому же, мне есть с кем соревноваться.

- Не то, чтобы Джоном МакФи.

Я пришлю за тобой машину к восьми.
- Я воспользуюсь твоим компьютером?

- А где те коробки, что я оставила здесь?

- Мне нужно кое-что найти.

Не смейся!
Я и не думал, Куртка просто класс!
Она была на тебе, когда я встретил тебя в Гамбурге.
Эй, может есть там что-то, чего я не должна видеть?
-Что вроде частей тела?

Нет...

- Все чисто.

Эй!

Не оставил бы здесь эти вещи только, что бы...
- Я не обвиняю тебя...

Послушай, у нас есть договоренность.

Да.

И когда мы покидаем Вегас, мы забываем о том, что там произошло пока не возвращаемся туда снова.

Меня заклинило, выручай!
Увидимся в восемь.
- Твой телефон.

"Ужин с Полом.

- Вот, блин!

- Я забыла.

- Иди уже.

Я должна расстаться с этим парнем.
- Извините, а какой пароль?

- Прикольно.

И вот я здесь.
А-га.

Нет.

Хорошо.

Но последний раз именно Бред поставил на них крест.
- Привет, Люк!

Можешь принести им салат?

Не дай им выудить у тебя Диет-колу.
- Я хотела бы извиниться за то, что произошло.

Просто я не первый год в этой мафии и, возможно, иногда, слишком усердствую.
- Подумала, что могла тебя напугать немного.

Послушай, ты просто должен знать, что я спец.
Я как Пабло Эскобар в деле репродуктивных технологий.
Я толкаю лучший товар, и действительно хочу помочь.
- И я ценю это, но...

Ты провинциальный парень.

Вообще-то все получают молоко из коровы.
И я подумала, что помогу тебе облегчить этот процесс.
Девочки, знакомтесь!

Джилл и Джейн - мои лучшие претендентки на суррогатное материнство.
Прости, что?
Я думаю, вам лучше присесть и поговорить.
Задай им свои вопросы.

Я думаю, ты будешь приятно удивлён.
Гостиница "Стрекоза".
Мишель, позови к телефону Лорелай.
- А кто её спрашивает?

О, Люк, как прекрасно слышать твой дивный голос.
Найди Лорелай и скажи ей, что здесь две армрестлерши-суррогатные матери,
- и что мне нужна ее помощь.

Пэрис?
- Рори, привет!

- Я работаю.

Везде, где есть старая или дефективная матка.
- Не вешай трубку, Мишель!

Нет, я возьму просто кофе.

Я направлялась к тебе.

- Конечно, ключи у тебя.

Сначала мне нужно выполнить одно поручение.

Конечно.

Простите?

Заглавная "Б" в "бутере".

- Люк!

Тогда когда?

Я даже оставлял записки под твоей дверью ночью.
Которые я передал ФБР.
Я точно знаю, что у вас проблемы с отстойником.
Тейлор, ты понимаешь, что люди тут пытаются поесть?
Понимаю.

- О боже...

Люк, я люблю этот город.

- Нет.

Может, заглавная "Б" в "Бобе", а не в "бутере"?
Я считаю, что у этого города великое предназначение.
Всё необходимое есть.
Это просто вопрос времени, когда появится что-то,
- что станет вершиной.

Да, потому что когда есть канализация, то ты становишься частью чего-то большего, чем ты сам.
- Как Вселенная, но более гигиеничная.

Прошу прощения.

Конечно же, пароль не работает!

Он дает неправильные пароли с того самого момента, как сюда провели вай-фай!
Люди, как вы можете быть такими глупыми?
Он не хочет давать вам пароль, потому что он не хочет, чтобы вы или сидели в своем Фейсбуке, или отвечали на е-мейлы, или сидели на ютубе Зоеллы, или что, черт возьми, вы еще там можете делать.
Это не офис.

Платите за вай-фай, как я плачу.
Я... не могу...
Знаете что?

Я ошибался.

Тейлор!
Серьезно?
Теперь, когда я получил...
Чертова неделя.
- Эй!

А ну вернись!
Прекрати это!

Я же говорил тебе!

Но я твоя сестра!
- Это не доказано.

Мама врет!

Около минуты он хотел сделать что-то креативное.
Вау, ты и Дойл разошлись.
Он сценарист сейчас.

- Знаю.

Он летает на "побережье".

Он пьет водку, потому что в ней меньше углеводов.
Потом он начал продавать вещи, и я поняла, что это надолго.
Мне так жаль.
Все в порядке.

Конечно же.
Я буду использовать его футболку с Def Leppard, чтобы отмыть окна.
Я ждала полчаса!

А не надо было на УУУбере ставить мне 4 звезды!
Ты даже не хочешь попробовать закончить это мирно?
В том плане, что у вас есть дети, да и вы были отличной командой одно время.
Это было до того, как Бретт Рэтнер дал ему ключи от своего домика с бассейном.
Дамы, мы прибыли.
- Спасибо, Кирк.

- И у Лейн есть удлинитель?

Я знаю, что вы были друзьями, но если до этого дойдет, и нам надо будет сделать футболки...
- Команда Пэрис, конечно же.

Можешь ли ты сказать, что он почувствовал, что ты на вечеринке просто для количества?
Нет.
Ты все, что у меня есть.

О, ты здесь.
Не забудь позвонить моей маме и оценить меня!
Лейн, ты помнишь Пэрис.
- Конечно.

- Тебе все еще нужны твои коробки?

Кирк, ну давай же!
- Я попросила Зака вытащить их тебе.

- Спасибо, Зак.

- Что ты пытаешься найти?

- Это типа как форма чирлидерш?

- И это в твоем доме?

- Кто получит его, когда вы разведетесь?

- Это оно?

Рори, ты останешься в комнате для гостей?
- Нет, она полностью в твоем распоряжении, Брайан.

У нас должно быть немного.
- Я могу помочь?

Я ищу красное платье в пол.
Так, красное платье в пол.

Нет, это должен быть мой счастливый наряд.
Моя встреча в Conde Nast через два дня, я должна найти то платье.
- Это уже он?

Я не просил повышения, ладно?

Нет ничего плохого в том, чтобы принести домой бекон.
Не здесь.
Ладно, я теперь я.
Стив!

Помогите вашей тете Рори найти ее наряд.
- Кто сделал твою работу?

- Я имею ввиду их.

- Расули?

Хорошо.

Алло.
Отвечаю на 43.000 твоих неистовых голосовых сообщений, нет, у тебя нет ничего в химчистке.
- Черт.

Просто это неестественно.

Подожди, что?
И здесь тоже нет.

- Как Лондон?

- Где ты остановилась?

Мне нравится, что у тебя есть друг, которого ты зовешь Диди.

Ты уже говорила с бабушкой?
- Зачем?

- Я была занята.

- Растопить, так сказать, лед.

- Когда?

- Вы обе такие упрямые!

А разве мы не должны прощать ей всякие мелочи сейчас?
Все-таки она потеряла своего мужа.
Ты когда-нибудь могла себе представить бабушку без дедушки?
- Нет.

Хорошо.

- Отлично.

Вот как!

- Прекрасно!

Моя встреча с представителем Conde Nast снова откладывается.
О, дорогая, очень жаль.

Ты пойдешь.
- Вот, блин.

Бедный Пол.
- Слушай, ты должна с ним...

- Отлично, сделаем это!

Они серьёзно?
Раз, два!
- Мааам!

Мааам!
Возьмите эту коробку и спустите ее вниз.
Возвращайтесь наверх и заберите эти подарки.
- Маааам!

Зараза!
Берта, вынеси эти коробки отсюда.
- Что?

Забери эти коробки.

- Ты звонила?

Потому что сегодня не самый лучший день.
Мам, что здесь происходит?

- Ну, это Берта.

Это ее муж.
Нет.

- А вот те, я полагаю, чьи-то родители.

Я думала, они все родственники Берты, но сейчас не уверена.
Нет.

Мам...

Хорошо.

Мам, "наедине" звучит как-то странно.
Я не знаю, как ещё общаться с этими людьми.
Дочь Леонарда Марлена работает в ООН.

И она тоже не знает на каком языке они говорят.
Мам, что здесь происходит?
- Ты имеешь в виду в доме?

Я привожу в порядок мою жизнь.
- Ты знаешь Мари Кондо?

- Правда не знаешь?

- Она - японка.

- Ты все ещё не знаешь ее?

- Да.

Она написала бестселлер о преображении жизни в лучшую сторону.

У меня уже начиналась клаустрофобия.
Я просыпалась по ночам, чувствуя как стены дома сужаются.
- Как будто я не могла дышать, понимаешь?

Одна женщина из членов моего клуба садоводов купила эту книгу,
"Магическая уборка".
Она сказала, что эта книга изменит все к лучшему.

- "Магическая уборка"?

Написанную японской женщиной по имени Мария Кондо?
- Да.

Ну, люди буквально молятся на нее.
Она говорит нужно взять все, что у тебя есть и начать действовать.
Потом ты выбираешь что-нибудь из своего имущества и смотришь.
Если эта вещь приносит тебе радость, сохрани ее.

Никакой радости.
- Он выносит стулья из столовой.

Эту коробку нужно заклеить.
Да, кстати, если у меня будет смертельная болезнь, я хочу переехать в Вашингтон, чтобы умереть там.

Умереть?

С достоинством и в свой срок.
Я умру там, а затем тебе нужно будет отправить меня назад для погребения, которое, как я узнала, стоит целое состояние.
Так что в сейфе есть конверт с надписью "Деньги на транспортировку тела".
Конечно, можно было бы поехать в Вермонт, но мы отдыхали там однажды, это было ужасно.
Белки.
Так что, я выбрала Вашингтон.
Уже полдень.
Попробуй.

О боже.

Твое здоровье.
Ну же, мам, поговори со мной.
Почему ты в джинсах?
- Что?

Я решила начать со своего гардероба.
Ничего из того, что у меня было, не приносило мне радости, так что я избавилась от той одежды.
Я даже не знаю, где я взяла это.
- Это мои.

Ты что, не заметила нашивку с Билли Сквайером сзади?
- Ты можешь забрать их.

Нужно вернуться к работе.

Стоп.

Все в порядке.

Мам... ничего сейчас не принесет тебе радость.
Ничего.

Когда пройдет немного времени и ты поймешь, что ты раздала все свои вещи, ты выследишь и убьешь Мари Кондо.
А затем отправишься в тюрьму, одетая в эти джинсы, а тайна семьи Винчестер будет жить здесь, среди твоих бальных платьев.
- Я не знаю, как делать это.

- Жить своей жизнью.

Я не знаю, что я делаю или куда я иду.
Я забыла, на какой стороне кровати я сплю.
Мы были женаты 50 лет.
Половина меня просто ушла.
Ты не поймешь..
- Я понимаю.

- Люк и я почти что женаты.

Однажды ты выйдешь и обнаружишь другого соседа.
А у меня был настоящий партнер в течение 50 лет, а теперь я одна.
Все еще ходишь в ту группу поддержки, о которой ты мне говорила?
- Ой, да ну их.

Там сплошные женщины в кроссовках с красными носами.
- И они только и делают, что сидят и жалуются.

А когда приходит моя очередь, то время кончается и мне не дают высказаться.
- Да уж.

Ну, а что если встречаться с кем-то один на один?
- Что ты имеешь ввиду?

- Кто?

- Что за человек?

- Ты хочешь сказать психиатр.

- Ты хочешь, чтобы я прошла курс терапии?

Я так и знала.

еще с тех пор, как увидела тот сериал про Тони Сопрано.
Вовсе нет.

- Нет.

Я не сумасшедшая.
Нет, конечно.

Если терапия поможет, что плохого?
- Я подумаю об этом.

- Я подумаю.

В смысле, возьмись за дело всерьез.
- Хорошо.

Пять или шесть дней в неделю.

- Я поняла.

Я обещаю, Лорелай.
Пожалуй, мне стоит вернуть спальню на место.
Хорошо, но сначала...

Что?
Ой, да, конечно!
Привет, Дейнси!
Итак, теперь ты наряжаешь пса ещё и на прогулку?
Нет-нет, это он хотел выйти в свет.

- Мда.

- Так он - это я.

- А это...

Ну да, точно.

У него слишком большая голова.

- Ну, ладно.

Мужик!
- Мне следует знать, что..?

Не следует.
Ладно.

- Что?

- Что случилось?

Она высокая.

Разве не ты сказала, что мы не будем этого делать?
Я написала ей, что мы подумаем над этим.
- Подумаем над этим?

Просто откажи ей.
- Это как раз то, что "подумаем над этим" подразумевает.

Это значит, что ты, в конце концов, сделаешь это.

- Нет.

Мы оба так сказали.
Что ж...
Мы не нуждаемся в суррогатной матери.
Готово.

Хорошо.
Два больших глинтвейна.
Эй, Кирк.

- Понятия не имею, о чем ты.

- Нет.

Перестань делать это.
Если кто-то из корпорации Убер или их милейших адвокатов свяжется с тобой, пожалуйста, скажи им, что это мой брат, а не я бессовестно нарушил авторские права и совершил мошенничество.
Дирк всегда был разочарованием семьи.
Ваши глинтвейны.
- Кирк...

Ладно.

Я не гарантирую, что она продолжит работать дома, или даже после заправки.
Надеюсь, что будет.
Иди и забери ее.

Хорошо, сейчас приду.

Купи новую машину.
- Где Пол Анка?

Черт.

- Ты ответила.

- Конечно, ответила.

Мам, чем я могу помочь тебе?
Я просто хотела сказать, что последовала твоему совету.
- А ты пьяна?

- Ты шутишь.

- Отличная мысль.

- Линда?

Линда - это ночной кошмар.

Но психотерапевт волшебный.

Она зажигает свечи, которые так вкусно пахнут.
Я купила себе одну домой.
Звучит здорово.
- Я могу взять одну для тебя.

Я хожу туда раз в неделю, и мы просто разговариваем.

- Или ни о чем, если я ни о чем не думаю.

Она сказала мне избавиться от книги Мари Кондо.
Она мне уже нравится.

Закон больших чисел.
Я купила блокнот, так что теперь я могу записывать те вещи, которые я хочу с ней обсудить.
- Так я ничего не забываю.

Я сказала ей, что это была твоя идея, чтобы я пришла к ней.
Ты так сказала?
Сказала.

Спасибо за то, что предложила это.

Вау.

- Было бы здорово, если бы ты с ней встретилась.

Может быть, в следующий раз, когда я пойду, ты сможешь прийти.
Мам, я с удовольствием встречусь с твоим психотерапевтом.
Правда?

Вторник отлично подойдет.
Прекрасно.

Я напишу тебе адрес?
Напиши.
- Увидимся там.

- Какая муха тебя укусила?

- Почему?

- Это не так.

Она хочет, чтобы я встретилась с ней.
- И, как думаешь, что это значит?

Моя мать приняла мой совет.

Я дала ей совет.

Этого никогда не случалось раньше.

Ей нравится это, и она просто хочет, чтобы я с ней встретилась...
Ох, черт!

- Черт возьми.

Переведено Physical_kids
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: iriskis, lilensik, ponastoyashemu, Rorys
LouisLogan, highway_blues, mrnwing, affective
Kubinator