# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Потенциальный присяжный 17,назовите своё имя
Ричард Дэй.
Расскажите суду ваше предварительное мнение относительно подсудимого Фрэнка Касла.
Вы имеете в виду Карателя?

Герой.

Он делает то, что не делают копы, Фрэнк Касл...
Абсурдное оскорбление Второй Поправки.
фашист без надзора, по моему мнению.
таким людям, как Френк Касл, нужно...
Рукоплескать за то, что он отправил всех грабителей и вымогателей и насильников в морг, где им и место.
Пора этим ублюдкам начать бояться разгуливать по улицам.
Это очередной Сын Сэма.
Это новый Берни Гоэц...
Фрэнк единственный, кто защищает нас.
Мы с семьей только переехали в Нью Йорк, и сейчас мы уезжаем отсюда.
Если кто угодно может убить кого угодно в этом городе, то где же кончается безумие?
Адвокаты, более 400 потенциальных присяжных прошли через этот зал суда.
Так что мне стоит вам сообщить, если вы не согласны работать с 12 выбранными мужчинами и женщинами,
Я превращу этот процесс в настоящий ад для каждого из вас.
Ваша честь, Нью Йорк не видывал суда, столь публичного и вызывающего столько разногласий, уже много лет.
Не так просто найти беспристрастных присяжных.
У каждого свое мнение о Фрэнке Кастле.
Это Нью Йорк, мистер Нельсон.

Мисс Рейес, обвинение удовлетворено присяжными?
- Да, Ваша Честь.

- Да, Ваша Честь.

Слушается дело
"Народ Нью-Йорка против Фрэнка Касла",
Попадись мне тот стажер, что раскладывал эти файлы...
О, я уверен, он просто следовал указам прокурора.
Юридически, это не саботаж,
- небольшое неудобство.

У нас есть проблемы поважнее.

Правило Макнотена - все еще наш лучший ход.

- Признание невменяемым.

Нам нужно добиться оправдания.
Даже моя школьная команда по дебатам, смогла бы доказать, что Касл виновен.
Нам нужна утвердительная стратегия защиты.
Да, да, я понимаю, но я не уверена, что Фрэнк - сумасшедший.
Я, конечно, не доктор, но могу сказать, что он как минимум очень похож на психа.
- Фогги, я серьезно.

По невменяемости в Нью-Йорке оправдывают только в 0,12% случаев.
Рейес будет достаточно позвать какого-нибудь эксперта психиатрии, и он разрушит всю нашу защиту.
- Какую защиту?

Заведем речь об отказе от реанимации, о людях в костюмах, и роли Рейес.
Сбросим ее с дела.
Она не сможет это предвидеть.
Если мы выберем этот путь, мы должны доказать, в зале суда, что органы правопорядка умышленно спрятали доказательства западни для Карателя, и что Рейес имела к этому отношение.
- Ну, мы с тобой были там.

И нам в любом случае завтра понадобится вступительная речь.
Я могу начать с ПТСР в качестве смягчающего фактора,
Сказать о времени, проведенном Каслом на войне.
Значит ты считаешь, что это война сделала Фрэнка таким?
Наша единственная цель - сократить обвинения и создать прецедент.
Касл обрел много врагов, верно?
Если его посадят в общий блок, ему конец.
Мы должны поместить его в безопасное место, где ему смогут помочь... для этого можно сослаться на ПТСР.
Я имею ввиду, никто из нас не знает, что Касл пережил... но согласно исследованиям... посттравматический синдром мог быть спровоцирован новыми потрясениями.
Вроде потери семьи.
Мне нужно начать работу над вступительной речью, но нам нужно убедить в этом Фрэнка.
Я попробую.
Ну, Фрэнк ясно выразился, что готов говорить со мной, наедине.
- Ты уверена, что хочешь это сделать?

У нас больше шансов разговорить его, если пойду я.
Я возьму список вопросов, которые я составил.
Ладно.
Карен...
Ты знаешь, что тебе не обязательно делать это самой.
Все в порядке.

- А должен бы.

Я знаю...

Или даже морпеху.
Просто будь осторожна.
Обещаю.
Ну вот.

Хорошо.
- Пожелай мне удачи.

Как же быстро растут дети, да?
- Привет, Фрэнк.

Мы искали схожие дела... судебные прецеденты и... мы... мы думаем это может помочь вызвать кого-нибудь из твоего прошлого... может быть из твоей...твоей военной части, кто-то кто может... говорить о характере твоей службы.
- Это тут вообще причем?

Мы вызовем кого-то, кто хорошо с вами знаком.
И может...

Посттравматический синдром?
Мы думаем это сильно поможет в защите.
Не надо.

Многие ветераны прошли через это.
Я говорю вовсе не о себе, я говорю о них.
Это оскорбительно для них, для людей, проходящих через все это.
Я знаю чего вы хотите, вы хотите повесить на меня ярлык еще одно дело обезумевшего вояки-ветерана, сошедшего с ума, так?
Может эти сраные присяжные проникнутся, да?
Это случилось не на войне.
Не тогда моя жизнь превратилось в дерьмо.
Нет, мэм, я уверен, что вы сказали мне что вы найдете мне ответы.
Так и сказали.

- Это не так просто.

- Чтобы бы все было просто?

Не станете сотрудничать с нами, будет не важно, помогу ли я узнать, кто убил вашу семью.
Справедливости вам не видать.
Все что вам останется делать оставшуюся жизнь, это гнить в чертовой тюремной камере.
Полковник Рэй Скуновер Мой бывший командир.
Давайте забудем про ПТСР, но если вам нужен свидетель, полковник подойдет.
Спасибо.
А теперь, мэм, у вас есть что нибудь для меня или нет?
Или может мне просто вернуться и продолжить гнить в своей чертовой тюремной камере?
Да.

Ладно, есть важные игроки, которые не хотят, что бы их заметили.
Я уже просматривал это.

Конечно... но вы делали это без меня.
Дамы и господа присяжные.
Представьте, если вы будете...
Да, это Мэтт.
- Я нашла след.

Электра, я не могу этим заняться сейчас.
Я нашла мужика, который зашифровал наши записи
Развратный профессор из университета Нью-Йорка, специалист в области криптографии, преподающий востоковедение.
- Я выбью из него шифр.
- Да.

- Привет

Ты проверял показания по Псам Ада?
Там вообще всё белыми нитками сшито.
Думаю, мы сможем найти слабые места.
Отлично.

Самое важное дело в моей жизни, начинается завтра утром.
Я не могу пойти с тобой.
- Не можешь или не хочешь?

Не могу ставить жизнь на паузу каждый раз когда ты звонишь.
Это может быть наш единственный шанс перевести записи.
пока якудза не поменяли планы и мы остались ни с чем.
Ты меня бесишь.
Скажи мне это лично.

Я знаю, что я извращенец, но с в следующий раз, я клянусь, единственное, чего я хочу - это есть му гу гай пан с ваших тел.
Весь день.
- Мы не китаянки.

Что?
Он омерзительный козёл.
Омерзительный козёл, который хорошо платит.
Я вас не различаю, но гарантирую...
Я знаю ваши языки лучше, чем вы.
Так что... будьте милыми.
Убирайтесь.
Эй, дорогой, я дома.
И ты ужасно плохо себя вел.
Лучше стой, где стоишь.
Что вы, чёрт подери, хотите от меня?
- Тебя нанимала якудза.

Ты зашифровал файлы для них.
Платили, наверно, хорошо.
Далеко не каждый профессор может себе позволить себе роскошный пентхаус и очередь из проституток.
Что вы хотите?
То что ты делаешь лучше всего, Филип.

Но в этот раз для нас.
Они убьют меня, если я вам что-то расскажу.
А если не скажешь, то будешь умолять, чтоб мы тебя убили.
30 этажей, Филип.
От тебя останется одна каша.
Причем, наверное, очень жидкая.
- Что скажете, профессор?

Прошу... пожалуйста.
- Я заплачу вам, я сделаю, что угодно.

Я не могу.

Оно вот вот разобьется.
Ладно!

Стой!

Я помогу вам.
Хорошо, будь милым и расскажи нам как прочитать последнюю страницу.
Они хотели код, который нельзя было бы взломать.
Я прогнал японский алфавит... через шифр.
Теперь... проставлю символы в матрицы, и вы можете расшифровать его.
Сделай это.
Они перевозят товар каждую неделю.
Следующий - сегодня ночью, в 11.
Бэй Ридж Рэйл Ярд.
Вы найдёте вагон с этим номером... и тогда вы найдёте поезд, который ищете.
Что они перевозят?
Я не знаю, клянусь.
- Я клянусь!

Ладно, спасибо за помощь, профессор.
Сделай себе одолжение.

И убей своего декоратора.
Эй.

Не думаю, что я вообще когда-нибудь буду есть.
Цена просмотра этих фото целый день.
Да.

Да.
Где Мэтт?
Я думала, он будет работать с тобой.
Я...

Он работает над вступительной речью.
Ты...ты говорила с Каслом?
Ага...
Он не заявит, что у него ПТСР, так что...
Вот дерьмо!
Он...

Это...

Касл сказал что-нибудь, что мы можем использовать?
Потому что, завтра, когда судья позовёт первого свидетеля, я собираюсь убежать как можно дальше и... открыть мясную лавку.
Что ж, я перепроверила некоторые из наших документов с Френком.
Вот медицинский отчет об убийстве его семьи, составленный...
- Доктором Грегори Теппером.

Он главный судмедэксперт.
Он планирует свидетельствовать за Рейес.
Так... в его рапорте говорится о Лизе, Фрэнке младшем и Марии Касл каждый из них был убит одним выстрелом, но Фрэнк говорит, что ранения были множественные.
Он описал их с ужасающей точностью, разные углы, калибры пуль, выходные отверстия, которые слишком велики для пистолета.
Я имею в виду, его семью практически стерли в порошок.
Есть несоответствие, что хорошо, но... у нас все еще их слово против слова Фрэнка, которому выстрелили в голову.
Ладно.
Всего на минуту... попытайся...попытайся стать Фрэнком Каслом.
Чтобы тобой руководил... крошечный период времени.
Всего один момент... во всей твоей жизни...
И каждый раз, когда ты закрываешь свои глаза, ты переживаешь его снова.
И каждый раз, когда ты открываешь глаза, ты... чувствуешь мимолетное умиротворение, прежде чем понять, что этот кошмар реален.
Что ничего не изменилось.
И твоя семья не вернется.
И ты смотришь, как они умирают... снова и снова прямо перед тобой.
Важно не то, что произошло с Фрэнком Каслом,
Мы говорим о том, что с ним происходит сейчас.
Я понимаю, о чём ты.
Но...
Раз тела его семьи не эксгумированы, у нас все еще нет доказательств, что Фрэнк говорит правду.
Да, ну...
Ну давай предположим, что отчет судмедэксперта отредактировали.
Но он все еще не имеет прямого отношения к делу.
Что?
Разве что мы заставим судмедэксперта подтвердить версию Фрэнка при даче показаний.
Ты можешь сделать это?
Шанс невелик.

Если это сработает... мы разоблачим Рейес.
и получим нарушение разбирательства, на которое ты надеялась.
Ну, суд начинается через несколько часов, и вместо пораженного пулей мозга, теперь наше дело зависит от того, сможем ли мы разоблачить продажного судмедэксперта при даче показаний.
Позвоню-ка я Мэтту.

О, лучше я позвоню.
Если он выдаст лучшую вступительную речь года, я...
Я полагаю, что у нас есть шанс.
Нам следует сделать ставки на то, что перевозит якудза.
Ставлю 100 баксов, что это экзотичные животные, или контрафактные сумки.
В прошлый раз эти парни перевозили кое-что в город, это был грузовой корабль перевозивший ребенка.
- Торговля людьми?

-...

Все эти вагоны пусты.

И последующие за ним.
- Заполнен чем?

Там нет свободного пространства.
У груза нет определенной формы.
Но его много.
Достаточно, чтобы погнуть рельсы.
Ты прав.

Пошли.

- Грязь.

Это приманка?
Подожди.
- Они идут.

Ты в порядке?
Ну, все лучшее в жизни лишает тебя дыхания, так?
Хорошо, что ты так считаешь, потому что у меня есть кое-что для тебя.
Сегодня тебе везет.
Где ты, черт возьми, был?
Ты ранена?
Дай мне посмотреть.
Думаешь, от этого останется шрам?
А от чего не остаётся?
Думаю, я никогда больше не буду стричься коротко.
Ну, ты всегда можешь сказать, что подралась с якудзой.
Все равно никто не поверит.
- Ну ладно.

Из нас вышла хорошая команда, Мэттью.
Приложи что-нибудь.
Что ты говоришь людям?
По поводу?
Откуда у тебя эти шрамы?
Мне повезло, что я ношу костюм на работе, так что... они редко видны.
А что ты говоришь женщинам которых приводишь домой?
Они так сильно наслаждаются, что даже и не спрашивают.
Конечно.
- У тебя кровь.
- Все нормально?

Ты, с другой стороны...
Я не видела этот.
Да, русские любят ножи.
По крайней мере я думаю, что это русские.
А эти?
Якудза.
Вообще-то, ниндзя по имени Нобу.
Нобу Йошиока?
Что, ты его знаешь?
По репутации.
Да, это тоже он.

И два на моей спине.
В колледже их не было.
Большинства из них не было.
Ты не скучала, да?
Как и ты.
Куда ты пропала, Электра?
После нашей последней встречи...
Как можно дальше от тебя.
И?

Я нашла себя в одиночестве.
Тогда почему ты не вернулась?
Потому что ты не знаешь того, что знаю я.
Потому что ты заслуживаешь лучшего.
Приляг.

Я...

Я изучу поставки, узнаю, откуда они идут.
Да.
Удачи тебе в суде, Мэтью.
Сегодня, именно сегодня...
Oн предупредил, что опоздает, но это уже просто невыносимо.
Фогги, что с ним происходит?
Прошу всех встать.

Почетный судья Синтия Батцер.
Обвинение номер 1986-4447.

Прошу присаживаться.
Похоже, вы лишились человека.
Дамы и господа присяжные.
подсудимому предъявлены обвинения в нескольких серьёзных преступлениях.
Но я инструктирую вас, с точки зрения закона...
Знаешь эти сны в колледже на почве стресса, когда ты голым приходишь на занятия?
- Да.

Черт возьми!

Мисс Рейес, Народ готов представить вступительную речь?
Более чем готовы, Ваша честь.
Нам следует беспокоиться?
Мэтт же ни при каких обстоятельствах не пропустит это... так ведь?
Дамы и господа присяжные...
Фрэнк Касл жестоко пытал и убил 30 человек.
Точнее, только 30 известных нам.
Он взял закон в свои руки.
Играл роль присяжных, судьи и... самого жестокого палача.
Вы услышите, что жертвы ответчика были преступниками...
Но суд сегодня не над жертвами, и правосудие не должно быть в руках таких людей, как Френк Кастл.
Это не Дикий Запад.
Правосудие вершится здесь, в зале суда.
И это задача каждого вернуть город из рук беззаконных линчевателей... таких как Фрэнк Касл.
Этот человек не герой.
Он серийный убийца.
И он виновен.
Спасибо.
Мистер Нельсон, вы подготовили вступительную речь?
- Она хороша.

Мистер Нельсон?
Мистер Нельсон, вы используете свое право представить речь позже?
К черту.
Нет, Ваша Честь, защита готова начать.
Дамы и господа заседатели... подсудимый, Фрэнк Касл, не...
Извините.
Мистер Кастл такая же жертва...
Вообще-то нет.
Ладно, так...
Вам 19...

И только одно, в чем вы можете быть уверены это то, что вы окружены врагом, который мечтает о вашей смерти.
Но вы делаете это, вы терпите это.
Почему?
Потому что у вас есть приказы.

И потому, что ваша жизнь не заканчивается здесь.
Есть люди, которых вы любите, ждущие вас дома.
Потому что, перед вами не только награжденный пехотинец... мужчина перед вами - хороший муж и превосходный отец.
Фрэнк Касл вернулся с адской войны, и не желал ничего иного, кроме как вернуться к своей жизни.
Но его жена...

Видите, Френк Касл так и не вернулся домой.
Он лишь сменил одно поле боя на другое.
Этот суд не о мстителе.
Он о провале системы правосудия.
И о том, как один человек, Фрэнк Касл, был использован, словно пешка, чтобы прикрыть ошибки в системе.
Обвинение хочет крови.
Но как сказала судья, для этого им нужно доказать его вину, не оставив ни малейшей доли обоснованного сомнения.
Поэтому всё, о чём я вас прошу, оставайтесь непредвзятыми.
Я закончил, Ваша Честь.
Ну ты и брехни наплел, адвокат.
Сторона обвинения, пригласите первого свидетеля.
Да, Ваша Честь.
- Простите, ребята.

Карен, я совершил ошибку и очень сожалею об этом, но, Фогги, я услышал часть твоей вступительной речи.
- Ты отлично справился.

Да, да, спасибо, что спас наши шкуры, приятель.
Да, так... ну, будем надеяться, Рейес не заметила мое нервное потоотделение.
И если раньше прокурор не знала, что у нас ничего нет, теперь она в этом уверена.
Ну, тогда нам просто нужно это изменить.
Кого в качестве свидетеля завтра вызовет сторона обвинения?
Вот, нашла.
Теппер, замечательно.
Рейес вызывает главного судмедэксперта.
От сложного старта к последней попытке.
Почему, что мы знаем о нём?
Я показала Фрэнку копию отчёта о вскрытии членов его семьи.
Он утверждает, что это подделка, и там повсюду имя Теппера.
Что ж, это очень здорово.
- Значит, нужно чтобы он признался в этом под присягой.

И ты бы знал это, если б вообще показывался в офисе.
- Позволь мне заняться этим.

Я понял тебя, ладно?

Я попробую разоблачить этого парня.
Даже если мы добьёмся признания поддельных отчётов в качестве улики, что под большим вопросом, учитывая, что они вообще не относятся к делу, маловероятно, что этот клоун изобличит себя.
Только если этим не займутся два гениальных адвоката.
- Именно.

Но Теппер без боя не сдастся.

И у него было полно времени усовершенствовать свое выступление.
А у нас всего 12 часов, чтобы с этим разобраться.

Удастся, если Карен введет меня в курс дела, и мы что-нибудь придумаем.
Хорошо, но я возвращаюсь в офис, мне еще нужно подготовиться к слушанию.
- Ты подвел его, Мэтт.

Но я заглажу свою вину перед ним.
И перед тобой.
Пошли.
Надо заставить Теппера думать о настоящем отчёте.
О правде.
А затем,когда он растеряется, я спрошу его что-то вроде:
"Кто заставил вас изменить отчёт?"
И даже если он скажет "никто", это доказывает...
Это доказывает, что отчёт был изменён.
- И это

- Видишь?

Стараюсь держать планку.
А, знаешь что?
Почему бы нам не поработать над вопросами для Теппера?
Мы его подставим и сломим, а?
Хорошо, но это будет скучно.
И утомительно.
- Это может занять всю ночь.
Что ж, я не возражаю.
- Что?

О, я не знаю.
Мы с Фогги знаем несколько хороших человек в Колумбийском.
Ну, в смысле, если ты вообще этого хочешь.
Просто, мне кажется, что "Нельсон и Мёрдок" звучало бы красивее под именем...
Нельсон, Мёрдок и Пейдж
Ты... ты прелесть.
Не знаю, понравится ли мне учится на юриста.
Наверное, дело в правилах и лазейках.
Ощущение, что правда теряется слишком часто.
Ну, не каждое дело будет "Народ против Фрэнка Касла".
Верно,верно.
Но знаешь.

В чём дело?
Ты знаешь, мы...
Ты когда-либо... думал о ночи, когда мы впервые встретились?
Да, все время.
Пока я сидела в полицейском участке... одна.
Я боялась всего на свете.
Ну, по крайней мере до тех пор пока... ты и Фогги не пришли в мою жизнь и...
Ты поверил мне.

А потом мы пошли к тебе домой.
Я предложил тебе тайскую еду.
Боже...
Я помню все о той ночи, потому что... не каждый день твоя жизнь под угрозой... к тому же спасённая человеком в черном.
Эй, ты...
Ты веришь в то что он делает?
Ну, Дьявол Адской Кухни.
Я...
- Что?

- Если ты об этом спрашиваешь.

Но что если закон терпит неудачу?
Как это случилось со мной, как это случилось с Фрэнком.
Куда мы должны обращаться тогда?

Кто защитит нас в таких случаях?
Видишь ли, ты спрашиваешь адвоката-католика.
- Я...

- Что ты хочешь от меня услышать?

Полагаю, дело в том, что... с тех пор, как мы взялись за дело Фрэнка...
Я продолжаю..
Я продолжаю спрашивать себя, есть ли разница между... между тем, кто спасает жизни и... и тем, кто предотвращает нужду в спасении.
Так?
Подожди...

Фрэнк Касл должен сидеть за решеткой.
Он заслуживает справедливый суд, но он убивал людей.
Да, точно.

Я имею в виду, как те, которые убили его семью, или пытались убить меня.
Но Фрэнк не может решать, кто должен жить, а кто умереть.
Это решает Бог... а иногда присяжные.
То, что случилось с семьей Фрэнка - это трагедия, Карен.
но это не дает ему право убивать.
Нет.

Это не то, что я хотела сказать.

Я понимаю, почему Фрэнк... почему любой бы захотел возмездия после...
- после всех потерь.

Возмездие - это не правосудие.
То, что он делает - неправильно.
Но, правильно это или нет, нельзя отрицать, что это работает.
Ты правда веришь в это?
Я не знаю.

Возможно.
- ...

Знаешь, может нам лучше закончить на сегодня.
Я думаю, мы оба вымотаны и...
- Знаешь, такое важное дело, давай просто...
Да, ты, наверное, прав.
Я не знаю, может, когда.. когда завершится процесс.
- Ага, в следующий раз - настоящее свидание.

Спасибо.
- Доброй ночи.

Отдохни немного.
- Давно подслушиваешь?

Я не услышала ничего о твоей работе, что могло бы заставить меня завязать петлю вокруг шеи.
Я даже не буду говорить о том, что я не услышала о твоей девушке.
- Я предупреждал, не суйся в мою жизнь.

Тебе, может быть, нет дела до того, что я сделал из своей жизни, но это очень важно для меня.
Ясно?

Ладно.
Прости.
Я не знала, что тебе так важна тайская кухня и вино.
Что тебе нужно?
Я просмотрела инвестиции Рокксон в строительство.
Похоже, в Нью-Йорке не так уже много проектов, способных перевозить столько песка.
Осмотрим места строек, уверена, мы выясним, что они скрывают.
- Что за места?
Отель при Консерватории, строительство туннеля в центре города, и какая-то крупная стройка на перекрестке 44 и 11.
44 и 11.
- Знаешь про это?

Там был многоквартирный дом, пока Уилсон Фиск не затянул район в свою инициативу "Лучшее Будущее".
- Район заполучили японцы?

Но перед дракой с Нобу, я нашел чертежи плошади Мидлэнд.
Раньше я думал, что Нобу был оружием, которое Фиск использовал для моего убийства, что здание нужно было Фиску, но, возможно, это было не так.
Что если он приобрел этот район только для японцев?
Интересная загадка, которую, я думаю, мы должны разгадать вместе.
Электра, у меня слушание утром.
- Мне нужно подготовить дело...

Дешевое вино.
Разбирайся с домашкой.

Значит, доктор Теппер, ваш морг может подтвердить, что 15 жертв, найденных в ирландском клубе, умерли от многочисленных огнестрельных ранений.
Да, это верно.
И все 15 жертв погибли от ранений, нанесенных пулями одного калибра... у каждой жертвы несколько ранений.
Спасибо.
Свидетель ваш.
- Скрести пальцы.

Доктор Грегори Теппер, как давно вы работаете судмедэкспертом Нью-Йорка?
14 лет, плюс-минус.
И как много свидетельств о смерти вы, по-вашему, подписали за это время?
А?
Я не...
Наверное, десятки тысяч.
Протестую, Ваша Честь, ведение свидетеля...
- Не понимаю, к чему.

Я хочу кое-что сказать.
- Доктор?

Я должен, официально...
Я должен рассказать, что я сделал.
- Распустите зрителей.

Присяжные, пожалуйста, вернитесь в совещательную комнату.
Зрители, пожалуйста, покиньте зал суда.
В чем дело?
Я...
Я знаю, о чем меня собиралась спросить сторона защиты, и это правда.
Я отредактировал отчеты вскрытий.
Вы говорите об официальных отчетах убийства семьи Фрэнка Касла?
И не только о них.
Вы не понимаете.

- Эти животные пришли в мой офис.

После убийства семьи обвиняемого, два незнакомых мне мужчины предупредили меня, что если я не отредактирую отчеты, моя семья будет следующей.
Вы фальсифицировали отчеты вскрытий семьи Касла?
Их и ещё один.
- Чей?

Какой-то Джон Доу, убитый в тот же день.
Мужчина, взрослый, множественные пулевые ранения.
Слушайте, вы можете меня уволить, арестовать...

Я думал, это все позади, но после вчерашнего...
Доктор, вчера произошло что-то, повлиявшее на ваше показание?
Она была в моем доме.
Она связала меня.
Она сказала, что ей плевать, кто приходил ко мне раньше.
Если я не скажу защите, что действительно произошло, она выследит меня и прикончит.
- Кто Вам это сказал?

Женщина.
Ее лицо была прикрыто.

Ваша Честь, я думаю, что сторона защиты пытается отвлечь присяжных, и превратить это дело в дело о каких-то теориях заговора, которые невозможно доказать.
Невозможно доказать?
Ваш судмедэксперт только что признался в фальсификации отчетов вскрытий.
Он также сказал, что ему угрожали.
Если прокуратура узнает, что ваша фирма имела к этому хоть какое-то отношение...
Наша фирма?

Я услышала достаточно.
Очевидно, что любая доступная доктору Тепперу информация об этих отчетах, была запятнана угрозами от одного или нескольких неизвестных субъектов.
Защита требует признания нарушения разбирательства.
Да ни за что, мистер Нельсон.

Я полностью опровергаю показания доктора, и инструктирую присяжных забыть все, что они могли услышать.
- Ваша Честь, прошу вас...

Суд возобновится завтра и начнется с показаний следующего свидетеля стороны обвинения.
Рейес снова нашла способ нас нагнуть.
Можно подумать, что со временем станет легче, но становится только больнее.
Фогги, Фогги... это не Рейес.
- Что?

Это была Электра.
Из колледжа.
- Электра?

- Твоя бывшая?

Нет.

Она же богатенькая дочь дипломата... элита общества.
Уже нет.

Она... она теперь другая.

Да что ты!

Ты провалил семестр гражданского права...
И едва не пропустил экзамен, потому что она так тебя побила.
И что теперь?
- Она врывается в дом судмедэксперта?

Якудза никуда не делись?
Они все еще тут, в Адской кухне.
Электра пытается помочь мне остановить их проникновение
Ты о чем вообще говоришь?
Она выступила против них одна и...
-Твоя бывшая?

Я знал, что она сумасшедшая, но не знал, что она способна на убийство.
Она... мой новый клиент.
Фогги... с кучей денег.
Тайный.
- Ты опять солгал.

Электра пришла ко мне, я пытаюсь помочь
Ты хотел взять это дело!
А потом пропустил обсуждение стратегии... подготовку свидетелей, вступительную речь, и ты преступным методом уничтожил...
Не, не я.

Я ничего ей не говорил о суде, понимаешь?
Единственный свидетель, который мог помочь нам сделать то, чего хотел я - избавиться от Рейес!
Она, должно быть, подслушала наш разговор с Карен и решила взять дело в свои руки.
Я бы...я бы не одобрил, я бы никогда...
- Меня это не волнует!

Прекрати делать вид, что подобное просто происходит с тобой!
Никто не заставляет тебя сражаться по ночам с плохими парнями, и никто не заставляет тебя лгать твоим друзьям снова и снова!
Электра - не проблема, Мэтт.
Ты проблема.
Уже стемнело.
- Уверен, ты должен быть уже где-то...

- Нет, знаешь почему?

Если последние дни хоть какой-то показатель, тебя точно не было рядом!
Впредь, я больше ни в чем не буду на тебя рассчитывать.
Скажи своей девушке держаться подальше от моего судебного процесса.
Да, она не...

Тогда тебе стоит рассказать о ней Карен.
Эй.
- Эй, я слышала крики.

Фогги!
- Какого черта там произошло?

Нет, нет, нет, ты не можешь обращаться со мной как с секретарем.
Я работала над этим делом больше тебя!
- Я не могу говорить об этом сейчас, Карен.

Я заслуживаю знать, что с вами двумя происходит.
С тобой.
Ты спрашиваешь как моя коллега?
Или моя девушка?
- И то, и другое.

Мне жаль, что ты застряла меж двух огней, но мне нужно идти.
- Куда?

Да, возможно.
Какого черта ты сделала?

Я не просил тебя принуждать свидетеля!
- У тебя появилась проблема, и я решила помочь.

Мы даже не можем использовать его показания из-за тебя.

Я действовала по твоим правилам.
- Каким правилам?

Возьми это силой ночью.
Вот, кто ты на самом деле, Мэттью.
И не дури себя, думая, что ты нечто большее.
То, что я делаю... не твое дело.
- Обе половинки мое жизни - мои.

Я буду держаться подальше от твоего скучного юридического дерьма.
Итак, ты хочешь драться со мной?
Или с теми, кто разрывает твой город на части?
- Не захотелось помогать?

Готов?
Слышишь что-то?
Мы одни.
Пусто.

- Ну, якудза ведь что-то охраняла.

Тсс!
- Электра.

Ты не поверишь.
Черт возьми.
Зачем якудза роет яму?
Дай фонарик.
- Он ударился о дно?

Скажешь, когда ударится.
Переводчики:

Shwade, gmakyl, Ningerz, userspectr и ещё 7 человек