# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

*Но ветер играет в моих волосах И горит все внутри*
*Потому, что что-то грядет*
*Разгадать мне тайну предстоит Волнение унимая*
*Дуновение ветерка коснулось меня*
*Готова последовать за ним куда глаза глядят*
*И я этого добьюсь, клянусь*
*С ветром в моих волосах*
"РАПУНЦЕЛЬ МНОГОСЕРИЙНАЯ" Сезон 01 Серия 01 "Какого чёса?"
Бу!
Пррфт!
ГОТЕЛЬ:

Ты думала, я ушла навсегда?
Что такое, дорогая?
Разве ты не рада видеть мамулю?
ГОТЕЛЬ:

Разве это не прекрасно?
Пошли, дорогая.

Рапунцель!
- Фред?

Ты не притронулся к еде.
Нет, нет, я... трогал ее.
Я переложил яички отсюда сюда, смотри.
Милый, почти неделя прошла.
Поговори с ней.
Вспомни, мой последний разговор с Рапунцель прошел не совсем так, как я рассчитывал.
Фред, ты ограничил ее стенами Короны и ввел военное положение.
Такой разговор отца с дочерью больше напоминает чтение нотаций.
Хотя это было трудное решение, не значит, что оно неправильное.
Пойми же, Касс, эти сны пытаются меня о чем-то предупредить.
- С той самой ночи...

Рапц, я же просила, мы никому не можем рассказывать о той ночи.
Ну... полагаю, что секрета больше нет.
Да, да, все уже знают, что волосы отросли, но если кто-нибудь прознает, что я была причиной всего случившегося, меня сошлют в монастырь.

Я должна рассказать Юджину.
Не, не, не, не, не.

Но Юджин мой парень!
Мы все рассказываем друг другу!
Знаю, что о многом прошу, но я не могу рисковать.
Прошу, не рассказывай Юджину.
Не рассказывай Юджину что?

Это не совсем секрет, Юджин, это скорее... щекотливая ситуация.
Щекот...

И ты думаешь, что Кассандра тебе поможет?
Златовласка, у айсберга больше тепла и сострадания.
И он движется быстрее, чем она.
Рапунцель, это я, Юджин.

- Знаю, что могу...

Ты не держишь язык за зубами.
Не правда!
Я хоть раз проговорился?
Это шарфик!
Все прошло нормально, и зря мы переживали, да?
Сюрприз!
Ой, вечеринка только на следующей неделе.
Достаточно!
Рапунцель, ты действительно мне не расскажешь?
Прости.
Ладно.

- Множество.

Гвардеец Пит в ужасе от мимов.
Эй!
Они видят вещи, которых нет!
Пит, погоди!
Это был другой гвардеец Пит.
Ты его не знаешь.
"Гладкий утенок"
Ага!

Поистине задушевные собеседники, которые безоговорочно мне доверяют и с радостью откроют сокровенные тайны.
А это кто такой?
Это брат Крюкорука.
Да?

Должен признать, неожиданный поворот.
- А где сам Крюкорук?

ЮДЖИН:

Почему со мной никто ничем не делиться?
Ни чувствами, ни тайнами, ни новостями?
Почему мне никто не откроется?
Ах!
Большенос!

А вот и любовничек со своими романтическими "похождениями".
А цветочки эти для Ассунты?
Я правильно произнес?
Как поживает твоя подружка?
Я так рад, что ты спросил, пусть написанная мной новая поэма расскажет тебе.
Называется "Умеешь хранить тайну?

"Наша любовь, как вечная истина,
Она не ведает ни тик, ни так.
Наша любовь, как большой палец честности,
БОЛЬШЕНОС:

КАССАНДРА:

Возможно, существует способ незаметно все разузнать, только между нами.
Я знаю того, кто может помочь.
Я все еще считаю, что ты несправедлива к Юджину.
А кто этот твой друг?
Его зовут Вариан, он, вроде как, волшебник.
Ого!

Думаешь, у него остроконечная шляпа, и мантия, и посох и он произносит заклятья?
Нет, не думаю.
Очень мало известно о Вариане, и то не особо хорошее.
Некоторые считают его опасным.
Но если нам нужны ответы, то он наш шанс, да?
Угу.
Ну, значит наведаемся к волшебнику.
"И нет секретов между нами,
Наша любовь свежа, как утренняя роса."
Что я действительно пытаюсь отразить, это исключительность наших отношений.
Исключительность, понял.
БОЛЬШЕНОС:

Ха-ха!

Продолжай записывать слова, и в один прекрасный день...

Ладно, всем пока!
Доброе утро!
Эй, Большенос, а что там с твоей дамой сердца?
КАССАНДРА:

Уютненько, хочется сказать "жаль, что я не попрощалась со своим любимым перед уходом сюда."
КАССАНДРА:

Пошли, нам сюда.
Обычный туман, ничего особенного.
Отлично, ловушка!
Рапц, все будет... ой!
Что вам нужно?
Что они тут делают?
Эм... привет.
Простите, что побеспокоили.
Я хотела бы спросить Вас о своих волосах.
Вы же спец по волшебству...
Волшебство?

Ну, формально, это не волшебство.
Это алхимия, но... да...

Понятно.

А, это... химический состав моего изобретения.
Благодарю.

Очень увлекательно, но ты не мог бы нас отсюда вытащить?
Ха!

Ох, хватит...

Прошу меня простить, Ваше Высочество.
"Ваше Высочество"?

Ну как не знать?
Вы на волосы взгляните!
Ха!

Прошу.
Просто Рапунцель.
Ого, правда?

Фантастические истории о ваших длинных волосах гуляют по всей Короне.

- точнее говоря, ал...

Слушай, парень, нам нужна твоя помощь, но позволь мне кое-что прояснить.
Что было здесь, здесь и останется, понятно?
О, да, они... они...

О, не волнуйтесь, Ваше Выс...

Уверен, что я, Вариан, смогу разгадать загадку ваших волос с помощью силы науки!
Ай!
Ничего, просто маленький...
Чего они там так долго?
Пойду туда!
РАПУНЦЕЛЬ:

*Желанно мне*
Полегчало?
Ну, да...

Хм... раньше работало.
Положительный момент:

Прогресс!

Этот аппарат анализирует любое вещество на химический состав, биологические составляющие, и структурную целостность.
- Сам построил.

Если я прав, она расскажет нам все, что надо знать
- о твоих волосах.

- Рапунцель?

Хорошо!

Волнительно?
Точно!

Обалдеть!
Вау!

ВАРИАН:

Ладно.

Ха!

Но не волнуйся, осталось всего 86.
А!

Отлично!
Вы правы, оно абсолютно нерушимо.
Спорю, что ты - нет!
Отпусти ее!
Юджин!

Златовласка, ты в порядке!
Расскажешь, что тут происходит?
Знаешь что?

Эй!

Нет.

Никогда тебя раньше не видел.
Ничего не докажешь!
Я твой самый большой фанат!
Видал?
Приветик!

Я часто смотрю на объявления о твоем розыске.
Ты мой герой!
Ну, не то, чтобы "герой".
Я прочитал все книги о тебе.
Ну... понимаешь, они не совсем обо мне.
Я только взял псевдоним из книги.
Эй!

Нет, это не я.

Это неправильно, Кассандра.

Нет.

Поверь мне, в этом есть смысл.
Расскажи, как ты сразил Эрла из Камамбера.
Тоже не я.
Кто-нибудь объяснит мне, кто этот малец?
Я Вариан.
Горячо, горячо, горячо!
Ну вот!
Что за дрожь?
Дрожь?

А, да!

Только с ним я смогу понять результаты тестов.
Флин Райдер, хочешь пойти со мной?
У-у-у!

Если пойдешь, я тебе покажу что-то необычное, но это должно будет остаться в тайне.
Хочешь доверить мне тайну?
Все это слышали?
- Варитас...

Совершенно незнакомый человек хочет доверить мне тайну!
Слушай, дружок, расскажи мне все, что тебе говорила принцесса.
Да, ну ладно.

"Мы ищем Вариана", а я сказал:
"Я Вариан!"
А она сказала:

Стоп.

Забыл рассказать про енотовую ловушку.

Да, отлично, но я имел ввиду, расскажи мне только важные моменты.
Мистер Райдер, когда принцесса Короны разговаривает с вами, каждое ее слово важное.
Этот пресс должен быть где-то здесь, Флин.
Еще раз, я Юджин.
А вот и он!

Это все muy interesante (исп.)
но давай вернемся к тому, что говорила принцесса...
Вау, вау!
Почему это продолжается?
Флин Райдер, полагаю, я обещал тебе... тайну.
Если бы мой отец узнал, что я здесь, он бы убил меня.
Хотя, если бы он знал, чем я тут занимаюсь, он был бы поражен, или хотелось бы в это верить.
Эти тоннели опутывают всю деревню, что делает их идеальными для моей затеи.
Что за затея?
Вот эта.
Не понимаю.
При помощи чудес алхимии, а не магии... я нашел способ согреть целый бак воды одной каплей моего нового, пока безымянного, вещества... которое я назову Флинолеум!
- Все равно не понимаю.

Я построил 5 таких деток по всем пещерам.
Стоп, стоп, стоп, стоп, стоп, стоп.

Не, не, не.

И больше никто не знает об этом?
Ладно, слушай, малец.

Мы должны предупредить людей.
Нет, не должны!

Ты дал мне слово, что сохранишь это в тайне.
Кроме того, я специалист, и это абсолютно безопасно.
Ну да... такое все время происходит.
Осталось всего 12 тестов!
Ура!
Крутоманда вернулась!
Рапунцель, я знаю, мои тесты были, как заноза в "хм-хм".
Ну, не такая уж и заноза.
Теперь - да.
Моментик, и эта штучка... выдаст все нужные нам ответы.
Ву-ху!

Ну, Юджин.
Заимел себе тайну, да?
Можешь и так называть.

Так, Рапц, я думаю, нам пора.

Сейчас?

Можем поговорить?
Конечно!

Эти штуки внизу весьма опасны!
Опасны?

Вероятность ошибки менее, чем 0.56%... или там было 0.57?
Ну не знаю!
Слушай, Вариан, я думаю, ты хороший парень, очень умный и с добрыми намерениями.
Но я прошу тебя...

Прошу!

Ого!
Думаю, можно их приостановить.
Хорошо!

Куда-нибудь подальше отсюда.

Почему ты так хочешь, чтобы мы ушли?
О, нет, ты можешь остаться.
Будет даже лучше, если ты останешься.
И когда эти штуки взорву...

Эй, стоп!

Ладно, Вариан.

Юджин, что с тобой происходит?
Ладно!

О, нет...

Я хотел доказать тебе, что умею хранить тайны, но это не так!
Этот малец...
У Вариана тут 5 огромных подземных агрегатов под высоким давлением, и они абсолютно нестабильны.
Они взорвутся в любую минуту!
- И вот она настала.

Ребята, поспешите!
Помогайте!
Юджин!
Вариан!

Вытащи ее отсюда!

РАПУНЦЕЛЬ:

Мне нужны результаты!
Нет!
Вау!
Слушай, парень, нам надо выбираться!
Нет, нет!
Надо выключить еще 3 насоса, и такое не должно повториться!
Берегись!
Времени нет!

Без тебя я никуда не пойду.

Я тоже тебя люблю, больше, чем ты думаешь.
Какого чёса?
Благодарю, миледи.
Вариан!
ОТЕЦ:

Квирин, хорошо, что ты тут!
Ой, это мой отец.
Ты цел?

Пап, прости.
Опять, Вариан?
- Но, пап...

Квирин, что нам делать?
Это ужасно.
Жаль, что ты не получила результаты тестов, Златовласка.
Мне не следовало ничего скрывать от тебя.
Отныне, никаких тайн.

Да?

Это... наши дела.
Правда, так правда!
Помнишь, я рассказывала, как проснулась с длинными волосами?
Так вот, нет.
В ту ночь Касс помогла мне выбраться из Короны.
О, я так и знал!
У нее будут огромные проблемы!
Если, конечно, кто-нибудь узнает об этом, но никто не узнает, потому что я - могила.
Видел бы ты, это была безумная ночь.
Она показала мне те черные камни, и это прозвучит странно, но я думаю, что это они заставили мои волосы отрасти.
ЮДЖИН:

РАПУНЦЕЛЬ:

ЮДЖИН:

РАПУНЦЕЛЬ:

Перевод на русский язык субтитрами осуществлен Творческой артелью "Жирафман и Ко"