# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Землю, за которую ты предал меня, собственного брата, я даю тебе.
Джамал!
Ты нашел его в пустыне?
Приведи отца.
И никому об этом не говори.
Сыны Тал-Джизы станут солдатами в армии халифата.
Я думал, что это не моя война.
Возвращайся, хорошо?
А если нет...
— Сэмми, держи жгут.

Пап, это не обычный заключенный.
— Сэмми...

— Я знаю, кто это.

Всё кончено.
МУС выписал ордер на арест по пяти пунктам преступлений против человечности.
Ты ведь всегда этого хотел?
Эту должность, эту власть.
Нет, на самом деле нет.
Не обманывайся, брат.
Что сказал Джамал?
Всё кончено.

Толпа собиралась с самого утра.
Они все начали скандировать твое имя, призывая тебя стать следующим президентом.
Басам!

Обсуждаемое химическое оружие было применено без моего ведома и согласия.
Я не совершал этого преступления.
Следовательно, зачем мне уходить?
СВОБОДНАЯ ПЕЧАТЬ АСИМЫ
Полагаю, во втором ящике.
Если вы ищете лопатку.
Ты повсюду, Азиз.
Предугадывать малейшую потребность — моя работа.
Тебе стоило бы спать.
Сейчас 5 утра.
Нам всем стоило бы.
Завтрашняя речь не вполне... готова.
Тогда займитесь ею.
Для приготовления омлета есть другие люди, г-н президент.
"Г-н президент".
Всё еще странно звучит.
Привыкайте.
ДВЕ НЕДЕЛИ НАЗАД
Позвоню, как только будут новости.

Рами поручил его секретной службе.

Барри, я знаю, ты хочешь быть с братом, но думаю, что тебе лучше остаться.
Привет.
Новостей нет.
Он там уже больше часа.
Басам?
Всё происходит очень быстро.
Нужно отвезти тебя во дворец.
Переговорному политическому процессу конец.
В той или иной форме в Абуддине вот-вот будет путч.
Будет ли порядок или дело примет крутой оборот, но ты должен выступить сегодня по телевидению и сказать, что страна под твоим контролем.
Знаю, это больше, чем ты собирался сделать, но посмотри, как близки мы к достижению того, за что боролись.
Возьми власть или возьмет кто-то еще.
Скажи Рами, я хочу встретиться через час.
Вот ты где.
Помоги мне с этим.

Компьютер твоего отца, его записи, банковские счета.
Не хочу, чтобы хоть что-то попало не в те руки.
Прямо сейчас не могу.

Ахмед, послушай.
Ты должен быть собран.
Народ и армия поддержат Басама, но всегда есть преемники.
Ими можем стать мы.
Я знаю, в этой семье власть ценят больше, чем людей, но я не предам...

Сейчас опасное время.
Помогай мне.

Да, а также она пыталась убить твоего отца, а такие женщины не становятся первыми леди.
Она свой выбор сделала.
Что вы здесь делаете?
У вас больше нет права находиться в этом кабинете.
Как ты смеешь?

Арестовать их.
Конечно, повылезали, как тараканы,
Сэр, сюда.
Ты мне за это ответишь, полковник.
Вы ошибаетесь, госпожа.
В этот раз всё наоборот.
Он будет здесь через час.

Рами, я хочу быть уверена, что проблем не будет.
Я знаю, что у тебя были президентские устремления.
— Армия поддержит вашего мужа.

Прослежу, чтобы камеры установили в кабинете.
Генерал.
Полковник Малуф.
Извольте объясниться.
Объясни свою измену, полковник.
Генерал Саид, я говорю от лица офицеров вашей армии, когда заверяю, что вы наш командир, и мы последуем за вами и тем правительством, что вы сформируете.
Но только если враги государства будут наконец как следует наказаны.
"Враги государства"?
Я рисковала жизнью, чтобы призвать мужа к ответу.
У нас был уговор, генерал.
Я, вы и Лига арабских государств.
Ваш муж нарушил слово.
Никто не наказан.

Полковник, не вам говорить за меня или армию.
Сэр, я понимаю, что превышаю свои полномочия.
Но такова цена подчинения офицеров.
Я бы не радовалась раньше времени.
Ты замужем за Аль-Файедом.
Однажды они придут за тобой.
"Тиран" Сезон 3, серия 1 "Весна"
— Мы полностью вас поддерживаем.

Мои родственники под арестом?
За какие преступления?
Они правили вместе.
Вместе обогащались на страданиях страны.
Суд может их освободить, но не мы и не вы.
Басам, ваш брат... мой отец... все еще жив.
Он может выжить.
Но это создаст очень опасную ситуацию.
Несогласные с нашими действиями могут всё усложнить и привести к насилию, если им не помешать.
— Я готов.

Выходим в эфир.

Граждане Абуддина, мой брат в хирургии.
Выживет он или умрет, мы не знаем.
Это в руках божьих.
Но он больше не сможет выполнять свои обязанности президента.
Это было бы недопустимо.
Начиная с этого момента, при поддержке абуддинской армии, я беру на себя обязанности президента Абуддина.
Я видела, как сестра умерла от руки Джамала Аль-Файеда.
А мои друзья — от рук халифата.
Я слишком часто плакала.
Я ждала этого дня и не верила, что он настанет.
Но Басам Аль-Файед сдержал обещание.
Басам обещает нам демократию.
То же, что обещал его брат два года назад.
Но наша священная книга не велит нам быть глупцами.
25 лет назад Абуддин предпочел закону божьему закон человеческий.
Теперь один Аль-Файед заменяет другого.
И они называют это прогрессом.
Это святое место!
Шейх Аль-Кади, вы арестованы.
Люди из этого списка пойдут с нами.
По чьему приказу?
По приказу командующего армией, генерала Саида.
И моему, как губернатора Маана.
И какие обвинения?
Измена.
Подстрекательство прихожан поддержать халифат во время оккупации.

Вся моя семья была убита... пока ваши прихожане помогали халифату.
Кто-то из ваших семей погиб?
Вот именно.
Вы молились с ними, продавали им товары и вы процветали во время оккупации.
Вы коллаборационисты.
Наконец те, кто совершал против нас преступления, будут призваны к ответственности.
Справедливость скоро настанет в Абуддине.
Басам!

Дорогой?
Уже 3 утра.
Знаю, сложно это выдержать.
Барри, идем в кровать.

Знаешь, кого бы я хотел здесь видеть?
Мою мать.
Она не идет у меня из головы.
Она всегда хотела этого для меня.
А я разбил ей сердце, потому что сам не хотел.
И до сих пор не хочу.
Ты здесь, потому что время кормёжки?
Чтобы посмотреть на животных в клетках?
Ахмед спит.
Последнее время он много спит.
Я хотел убедиться, что о вас заботятся.
Азиз присматривает за нами, как ты видишь.
Почему мы здесь?
Какие преступления совершили?
Мы были союзниками,
Басам, ты и я.
Если есть люди, обозлённые на нашу семью, которые хотят, чтобы кого-то наказали, ты не можешь позволить им направить свою месть на меня.
Или на моего сына.
Как это кому-то поможет?
Если мы умрем.
Ты что, не управляешь ситуацией?
Ты не ешь.
Ты расстроен?
Прости, что?
Вы за нами?
Да.
Дорогой?
Ты в порядке?
Да, да... просто сон.
Прости, не хотел тебя пугать.
Всё нормально.
Слушай.
Расскажешь мне?
Ты куда?
Исправлять проблемы.
Я распоряжусь, чтобы вас отвезли.
Нет... мне просто нужна машина, поведу сам.
Обычная проверка.
Всё в порядке, можешь оставить нас одних.
Не надо.
Я знаю, что ты любил меня.
Прости.
Нузрат...
Никто меня не навещает.
Даже мой муж.
Мне нужно с ним поговорить.
Мне...
Мне нужно объяснить ему.
Он ненавидит меня за то, что сделала?
Он...
Он любит тебя.
Ясно.
Хорошо.

Возможно, мне скоро дадут с ним увидеться.
Джамал.

Никто не знает, выживет он или умрет.
Басам теперь президент.
Что ж... по крайней мере, я сделала что-то хорошее.
Да.
Меня казнят?
Басам не позволил бы.
И ты.
Ты ведь не дашь им меня убить?
Я...
Понятно.
Ты стреляла в президента.
Я не могла позволить ему выиграть.
Ты же это понимаешь?
Кто-то должен был его остановить.
Никто из вас не мог, пришлось мне сделать это за вас.
Вы в порядке, госпожа?
У меня просто... плохой день.
Могу я распорядиться убрать ужин?
Я приказал принести ваше любимое печенье.
Да, я заметила.
Знаю, это пустяк.
Нет, это многое значит.
Ты всегда заботился обо мне, Азиз.
Вы на первом месте, госпожа.
Всегда.

Почти полночь.
Ты меня напугал.
Я столько раз хотел тебя навестить.
Я знаю правила.
Просто поговорим.
Мне нужен твой совет.
Хорошо.
Заварю чая.
Я начал думать о том, что было в Тунисе, в ЮАР.
Чтобы разорвать замкнутый круг, однажды жертвы должны прекратить говорить
"Я хочу отомстить", вместо этого...
"Я прощаю".
Так ты хочешь отпустить их?
Без наказания?
Нет, так я не могу.

— Я бы не поняла.

Мы все дадим показания, жертвы и мучители, обо всех злодеяниях, что мы причинили друг другу, моего отца, брата, халифата.
Мы всё запишем... чтобы простить и преодолеть.
Я думаю, это чудесно.
Правда?
Правда.
Почему ты спросил меня?
Тебе следовало обсудить это с женой, первой леди.
Ты приехала в Асиму, чтобы строить новый Абуддин.
Разве не так ты сказала?
Так.
Комиссией будет руководить совет из пяти человек.
Я назначу тебя председателем.
Это не смешно.
Я не лучший выбор, Басам.
Я ничего не знаю об управлении.

Поэтому ты идеально подходишь.
У тебя нет политических интересов.
И ты национальный герой.
Мать революции.
Разве ты не читала эти книги?
О Басам.
Ты будешь полностью независима.
Сможешь задавать любые вопросы.
Вызывать любых свидетелей.
Сможешь допросить всех.
Даже меня.
Мне это не нравится.
Совсем.
Меня это пугает.
Я доверяю тебе.
Я никому так не доверяю, как тебе.
И я президент.
Неужели откажешь мне?
Это же враги государства.

Со всем уважением, это безумство.
Будьте осторожны, обращаясь ко мне, полковник.
А что с Джамалом?
Он все еще в коме.
Даже если выживет, он будет парализован и слаб.
Можем содержать его под мягким домашним арестом.
И пусть страна наблюдает, как он исправляется.
Лучше, чем судить его, превратив его в мученика в глазах сторонников.
Именно.
А Нузрат?
Поместим ее на время в психиатрическую больницу, а затем выпустим.
Нельзя наказывать ее одну за 25 лет преступлений в этой стране.
Это может стать опасным прецедентом.
Стрелять в президента в прямом эфире, избежав наказания.
Если бы я отпустил только ее, да.
Но через полгода, по всеобщей амнистии, думаю, у нас получится.
А что с Ихабом?
Вы не можете поступить так с жителями Маана.
Ихаб будет переведен в другую юрисдикцию до амнистии.
Я веду переговоры с правительством Бухайры, через посредничество Лиги арабских государств, чтобы его забрали.
Не посоветовавшись с нами?
Либо можете поддержать меня, либо я подаю в отставку.
Конечно он опаздывает.

Он всегда опаздывал.
"Не ждите отца.
Блинчики остынут.
Он говорит по телефону".
"С пациентом".
— Что?

Предавались воспоминаниям.
Как дела с речью?
Не спал всю ночь.

Хорошо.
Так что мы вспоминаем?
Наши семейные завтраки.
"Чего ты боишься, Эмма?"
Что?
"Если скажешь, чего боишься, если мы обсудим это, оно не будет таким страшным".
Поверить не могу, что это срабатывало.
Мам?
Что?
Мам, не надо...
Знаю.

Сколько таких завтраков у нас еще будет, когда мы все вместе за столом?
Если вы не понимаете, ладно, вы и не поймёте, пока у вас самих дети не появятся, но если бы я сейчас могла остановить время...
Ладно, паникёрша.
Вот что я скажу, 16 месяцев назад мы были обычной семьёй из Пасадены, а сейчас смотри, где мы, чего мы достигли.
Неплохо так жизнь повернулась.
Ну?
Нормально.
Нормально?
Может, хоть поддержишь?

Неважно, как ты выглядишь, когда ты знаменит.
Я не знаменита.
А в книжке знаменита.
Здесь написано, что ты Мать революции.
"Халил и "Красная Рука"".
Кто-нибудь это читает?
Все читают.
Им следует знать, что здесь всё преувеличено.
Чтобы лучше продавалось.
На этой картинке кажется, что ты хочешь его поцеловать.
Мы там целуемся?
Нет, просто... как будто ты этого хочешь.
Чтобы лучше продавалось.
Это Абу Омар тебя забрал, да?
Ты его ненавидела?
Поначалу.
Потом мне стало его жаль.
Он ищет что-то, что ты спрятала под одеждой.
Аллах, это плохая книжка.
Знаешь, я... я никогда не делал этого со знаменитостью.
— Я не знаменитость.

Тебя пригласили во дворец послушать речь президента.
Для меня ты знаменитость.
Приятно узнать, чем я тебя привлекаю.
Ты меня привлекаешь не этим.
И политика меня совершенно не заботит, но...
Мне нравятся в тебе другие стороны, и я готов это обсудить.
Не будь засранцем.
Как можно не интересоваться политикой?

Я думаю, он озвучит план настоящих выборов.
От "Красной руки" к "синему пальцу".
Ну знаешь, чернила в подтверждение того, что ты проголосовал на выборах.
"Синий палец".
Мне нравится.
"Синий палец".
А это можно.
Что случилось?
Ты случайно заговорил о политике.
Сегодняшний день станет Национальным днём примирения.
Почему?
Потому что недостаточно просто провести выборы через 6 месяцев.
Эксперименты с демократией постоянно терпят крах.
У нас не получится спланировать себе лучшее будущее, пока мы не смиримся со своим провальным прошлым.
Мы всё ещё живём бок о бок.
Фундаменталисты и секуляристы.
Сторонники старого режима и сторонники нового.
Можно отомстить за обиды, поквитаться с врагами, но история убеждает в одном:
когда-нибудь враги вернутся и отомстят нам.
Коран учит нас:

И поэтому я учреждаю Комиссию правды и достоинства, а вместе с ней — обещание исцеления вместо покарания, примирения вместо возмездия.
Я попросил Далию Аль-Язбек, героиню революции, возглавить комиссию из 5 человек, которые будут выслушивать и рассказывать историю наших преступлений против друг друга.
Г-н президент, благодарю вас.
Я бедуинская женщина, из посёлка, стёртого с лица земли.
Вдова в семье, где двое из троих сыновей погибли.
Гражданка страны страданий.
Мы должны посмотреть друг другу в глаза и рассказать свои истории.
Приказ президента.
Передай ему спасибо.
Ещё он просил сказать, что вы приглашены на первое собрание избирательной комиссии.
Тогда увидимся за столом переговоров.
Все мы должны дать показания, чтобы завершить историю.
Никто не будет помилован, пока не расскажет обо всех своих преступлениях.
Президент зайдёт к вам сегодня вечером.
Я прощаю вас, полковник.
Это ведь хит сезона?
Где Нузрат?
Её отпустили?
Её на какое-то время перевели в психиатрическую лечебницу.
Мне нужно увидеть жену.
Не столько прощение, сколько примирение.
Отошли меня, куда хочешь.
Прощением можешь себе задницу подтереть.
Считаешь себя героем?
Организуешь выборы.
Это были мои выборы.
Год назад я должен был стать президентом.
Ты и твоя семья отняли у меня всё.
Мы с тобой ещё не закончили, Аль-Файед.
И это, мы надеемся, когда-нибудь...

Подъём.
Что такое?
Что вы делаете?

Я хочу увидеть Ахмеда!
Нет, нет, нет!
Я хочу увидеть мужа!
Я хочу увидеть Ахмеда!
Нет, не делайте этого.

Басам бы этого не сделал.
Я не понимаю.
Прошу, пожалуйста.
Нет, перестаньте!
Перестаньте!
Отпустите меня!
Перестаньте, пожалуйста!
Кто-нибудь, помогите!
Кто-нибудь!
На помощь!
Значит, это Далия.
Знаменитая Далия, спасшая тебе жизнь.
Я не так себе её представляла.
Правда?

Ну не знаю.
Изнурённой пустыней?
Не знала, что она в столице.
Ты не говорил.
Да, недавно приехала.
Необычный выбор на эту должность.
Не думаешь?
Да, согласен.
Но... люди любят её.
Наверное, война создаёт необычных героев.
Я думаю, она идеально подходит для этой работы.
Поужинаем после встречи с Лейлой?
Конечно.
Хорошо.
А ты не слишком щедра на благодарность.
Ждёшь благодарности?
Прости, что разочаровала тебя.
Хотя я восхищаюсь твоим мужеством.
Всё равно, твой эксперимент не сработает без моего благословения и участия.
Меня поддержат все сторонники моего мужа.
Это четверть населения страны.
Именно поэтому я думаю, что ты поможешь мне с выборами... из личной выгоды.
Естественно.
Ахмед хочет пойти по стопам отца.
А кто не хотел бы?
Кстати, какое место ты отведёшь мне в кабинете?
Или это были пустые обещания коалиционному правительству?
Чего ты хочешь?
Я 20 лет жила в тени, Басам.
Смотрела и кивала, когда другие совершали ошибки.
Я хочу быть министром иностранных дел, первой женщиной-министром в истории арабского народа.
Ладно.
Будешь.
Простите, г-н президент, госпожа.
Она оставила записку?
Не думаю.
Она не смогла бы, запертая в камере.
Вот вы где.
Генерал.
Не сейчас, полковник.
У вас встреча.
Я сказал, не сейчас!
Я могу что-нибудь для вас сделать, госпожа?
Что-то ещё?
Она правда покончила с собой?
Я тебя не просила.
Конечно нет.
Предугадывать — моя работа.
Ваш сын был в трудном положении.
Однажды я сама пыталась его убить.
Своего мужа.
Не смогла.
Как это переводится с арабского?
"В этот раз выбираем мы".
"Синий палец".
От "Красной руки" к "синему пальцу".
Умно.
Эти выборы — просто мечта.
Я только не уверена об этом "подставь другую щёку".
Не говори своему отцу.
В смысле, я всё ещё злюсь.
Не знаю.

А ты не притворяйся.
Заставляй себя, пока не поверишь, что так и есть.
Да уж.
Попробую.
Вы говорите, что хотите демократию.
Давайте начнём прямо за этим столом.
Вы уже объявили, что выборы состоятся через 6 месяцев.
Почему 6 месяцев?
Кратчайший срок, чтобы подготовиться.
Я не уверена, что этим джентльменам нужны кратчайшие сроки.
Это выгодно главному кандидату.
Выгодно вам, г-н президент.
Остальным из нас не выгодно.
Скажите спасибо, что вам вообще разрешили баллотироваться.
Вы предложили всем нам места в правительстве.
Вы что-то имеете против?
Терпение, генерал.
Став членами вашего правительства, мы тем самым окажем поддержку вашей политике.
Не будет конкуренции.
Выступив против вас, мы выступим против самих себя.
Он прав.

Это были бы не выборы.
Это была бы коронация, ваша.
Объясните, почему мы должны это поддержать.
Потому что я не баллотируюсь.
Я не баллотируюсь в президенты.
Всё, что вы делаете, вы делаете для себя.
Вопрос закрыт.
Нечего обсуждать.
Мог хотя бы предупредить своих союзников.
И что бы ты сделала?
Так это и был твой план?
Сняться с выборов?
Почему ты не сказал об этом до того, как занял пост?
Потому что тогда стране требовалось успокоение.
Теперь ей нужны настоящие выборы.
А их не будет, если я баллотируюсь.
Я боюсь за твою страну, Басам.
Я тоже.
Каждый день.
Но вот вопрос.
Ты правда настроена привнести демократию в Абуддин, несмотря на исход?
Или весь мир увидит Америку, поддержавшую лично меня?
Вы нервничаете.
Вы первая леди Абуддина.
А вы глава Комиссии правды и достоинства.
Если честно, всё это кажется нереальным.
Я врач из Пасадены.
Кому вы рассказываете?
Далия, я... многим вам обязана.
За жизнь моего мужа, прежде всего.
Нет, пожалуйста.
Не скромничайте.
Если начистоту, я хочу, чтобы вы всё мне рассказали.
Барри не говорит.

Всё это очень болезненно.
Я знаю.
И мой муж довольно скрытен, даже в лучшие времена.
Он представился Халилом.
Я понимаю, о чём вы.
Он почти ничего о вас не рассказывал.
Не такая уж я и важная.
Крошечная часть истории.
Сомневаюсь.
Он о вас очень высокого мнения.
А теперь мы вместе заботимся об Абуддине.
У нас много общего.
И я захотела с вами познакомиться.
Это честь для меня.
Ты в порядке?
Я скорблю по своей жене.
А ты, кажется, отлично поживаешь.
Не нужно так.

И работа в правительстве не стоит на месте, Ахмед.
Я слышал.
Ты стала министром иностранных дел?
Да.

Для нас?
Как это поможет мне стать президентом?
Ахмед, ты скорбишь по своей жене.
Не время думать о выборах.
Нузрат умерла ради этой возможности.
Это всё, о чём я буду думать.
Слишком рано.
Что?
Что это значит?
Если бы тебе передали полномочия, случись это через несколько лет после правления Басама, это одно, но сейчас ты не в состоянии баллотироваться в президенты.
Ты недостаточно силён.
Чтобы набраться жёсткости, нужно время.

Ты будешь баллотироваться сама.
Я буду беречь место для тебя.
Так, как сделал бы твой отец.
Тебе нужно время.

Чушь собачья!
Ты жаждешь власти.
Ты даже уже не осознаёшь этого.
Это рефлекс...

Это инстинкт!
Я жила с этим всю свою жизнь.
С жаждой власти.
Она помогла мне выжить, Ахмед.
Хотя бы призналась.
Ты всё это делаешь ради себя.
Нет разницы между тем, что я делаю для себя и что для тебя.
Я в силах о тебе позаботиться.
Но знаешь, что смешно?
Что я должна за это отвечать.
Будто для женщины преступно думать о себе.
Это ради нас обоих.
Ты мой сын, и я люблю тебя, но я устала извиняться за то, что думаю, что могла бы стать кем-то большим, чем просто жена и мать.
Прямо как в "Короле Лире".
Теперь все борются за твоё королевство.
Я знаю.
Но оно всегда было больше их, чем моим.
По крайней мере, теперь у каждого есть свой интерес.
А я могу спокойно поспать.
Скоро я стану обычным человеком.
Больше никакой власти.
Точно.
Лучше бы всё получилось.
Но пока что мы первая семья Абуддина.
Да уж.
Я горжусь этим.
Барри... ты ещё любишь меня?
Ты знаешь ответ.
Ты ещё... влюблён в меня?
Да.
Почему ты спрашиваешь?
Не знаю.
Забудь.
Есть только мы.
Ты знаешь об этом.
Ты прав, знаю.
Азиз.
Мой брат.
Он вышел из комы около часа назад.
Он ещё не говорит, но реагирует на раздражители.
Ваш брат ещё в критическом состоянии, конечно, но я бы сказал, что шансы его высоки.
Спасибо, доктор.
Я молился об этом.
Но между нами... возможно, было бы легче... брат мой... если бы ты умер.
Добро пожаловать.
Мархаба.
Вы хотели видеть меня, г-н посол?

Из уважения, г-жа министр.
Наша политика немного поменялась из-за Ихаба Рашида.
Скажи президенту, чтобы немедленно к нам присоединился.
Что это значит?
Халифат пригрозил убить 25 наших пленных соотечественников, если мы не отпустим заключённого.
Понимаю.
Мы вернём его к себе под стражу.
Боюсь, не всё так просто.
Значит, бин Рашид потерян?
Я отсылаю вас домой, г-н посол, с нотой протеста вашему правительству.
Как пожелаете.
Будет очень печально, если выяснится, что вы обменяли бин Рашида на своих соотечественников.
Вы в этом новички.
Я расценю это как ошибку по неопытности, а не обвинение союзника, которого вы хотите превратить во врага.
Как пожелаете.
Я совершил ошибку.
Господа!
Мы почти на месте.
Пристегните ремни!
ОЦК Катар
— Генерал.

Добро пожаловать, сэр.
Я не опоздал?
Посмотрим.
Территория Халифата Сирия
Добро пожаловать домой.
Халиф.
Я у вас в долгу.
Я за тобой приглядывал.
Если бы Басам не оказал нам услугу, пришлось бы самим вытаскивать тебя из тюрьмы.
Я польщён.
У меня свои корыстные причины.
Сирия трещит по швам.
На нас давят.

Американец, вставший во главе Абуддина, — отличная возможность, если сделать всё правильно.
Используйте меня.
Басам правит моей страной, разглагольствуя, что все мы можем простить друг друга.
Я не собираюсь прощать.
Он и вся его семья пожалеют, что он не дал мне умереть.
У меня встреча с министром иностранных дел Египта.
А вы что будете делать?
Чего ты боишься, Эмма?
Спасибо, что спросил, пап.
Сегодня ничего.
Переводчики: