# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранеев сериале
"Холистическое детективное агентство Дирка Джентли"...
Что они с тобой сделали?
Лидия Спринг пропала без вести.
Мы с Тоддом пытались расследовать похищение Лидии Спринг...
Я ничего не расследую!
...ивстретилиГордонаРиммера.
Ты!
Мыукралиегособаку,потом обменялиеёна ФаруБлэк, телохранителяубитого миллиардераПатрикаСпринга.
Почему вы спалили мой дом?
Я спалил ваш дом?
— Дирк?

— Ты её знаешь?

Да.
Оказалось,чтота страннаяженщина в лесу была неуязвимой.
Типа того.
Меня нельзя ранить, вселенная не позволит.
У меня парарибулит.
Он вызывает очень реальные галлюцинации.
Если болезнь внутри тебя, то какая разница, куда ты пойдёшь?
Всё взаимосвязано.
Приветствую, братья.
Классные комбинезоны.
Очень фашистские.

Что здесь произошло, Рейни?
Похоже на убийство.
Ты называешь меня по имени моей первой оболочки, Поллукс.
Это должно давать тебе власть надо мной?
Я получил приказ приехать в эту дыру в 2 часа ночи.
Я один из Подлинных душ, и не смей указывать, что мне делать, будто я тот дрон, что мы нашли на улице.
Разве мы не все равны?
Мы же просто энергия?
Это просто громкие слова парня, который называет себя
"Властелином Душ".
В теле Лакса дю Жур я хотя бы пытаюсь что-то сделать.
Я пытаюсь что-то создать.
Сколько тел ты сменил за последние 10 лет, Рейни?
50?
Что я вообще здесь делаю?
Для чего всё это?

Твоя энергия будет перенаправлена.
Мы нашли новое место для нашего храма.
Это тело — ключ.
Поздоровайся со своим новым сосудом,
Гордоном Риммером.
Перенаправлена?
Ты не можешь этого сделать.
Так лучше для нашего дела.
Для дела?

Знаешь, прошли десятилетия, и если бы тебя правда заботило наше великое дело, ты бы нашёл другое устройство Эдгара Спринга много лет назад.
Ты пристрастился к этому телу, к этой жизни.
Ты не можешь так со мной поступить.
Нельзя переместить меня против моей воли в какой-то толстый кусок дерьма!
Я рок-звезда!
Повелитель душ, прошу тебя.
Я выпускаю новый альбом.

Я рок-звезда!

Я рок-звезда.
Я рок-звезда!
У меня газовый баллончик.
3дняназад Чёрт возьми.
Ты Лидия Спринг.
Вы написали это письмо?
Я.
У вас правда есть ответы?
Есть.
Кто такой Захария Уэбб и какое отношение он имел к моей семье?
Что случилось с моим дедушкой?
Кто убил мою маму?
Про Захарию Уэбба ничего не знаю, но я знаю, что случилось с твоей мамой и я знаю, чего так боится твой отец.
Невероятно.
Может, зайдёшь?
Холодно.
Тебе нравится Лакс дю Жур?
Кто такой Лакс дю Жур?
Отвезите меня к тому дому.
Почему ты прячешься за кустом?
Потому что это мы сожгли дом.
Да, но они-то этого не знают.
Мои вещи классно на тебе смотрятся.
Понятно.
Спасибо?
Слушай... у меня не было возможности... ну, на мосту, с той собакой.
Ты...
Ты поступил смело.
Думаю, ты... меня спас.
Так что...
Круто.
Так почему вы сожгли этот дом?
Ну, мы...
Ты сказал, что люди, которые меня похитили, думали, что ты убил Патрика Спринга?
Верно.

Я поговорил с полицейскими.
И что они сказали?
"Иди отсюда".
Ты же детектив.
Ты собирал информацию.
И что же ты узнал?
Ну.... я дал плохим парням свой номер телефона.
Ты дал им свой номер телефона?
— В целях самозащиты.

Подожди, что ты делаешь?
Нет, нет, нет.

Да ладно.
Сейчас.
Алло.
Где Лидия Спринг?
Другое устройство у вас?
— Какое другое устройство?

— Где Лидия?

Что нам сделать, чтобы вернуть её?
Мы найдём вас, мисс Блэк.
А вот это зря.
У вашего босса была нужная нам вещь, ипередсмертью он, наивный дурачок, собирался передать её нам, теперь это ваша задача.
Это ваш последний шанс.

Мы очень скоро увидимся.
Скоро?

У меня нет устройства.
Я вообще ничего не знаю об устройстве.
И что именно они сказали?
Что Лидии... нет.
Мне нужно вернуться в дом Спрингов.
— Ты уверена, что...

— Ты отлично выглядишь.

Так, всё.

— Я умываю руки!

— Подожди минутку.

Ты... на меня злишься?
Злюсь ли я на тебя?
Д...

Я не знаю, что я испытываю.
Хорошо.
— Увидимся, Тодд.

Итак...

Пуля... которая убила того, кто меня удерживал, была военной.
Легко пробила пол, высокая скорость движения, калибр 7.62.
Кажется, ты говорил, что домовладелец стрелял в тебя из пистолета?
Так и было.
Тогда как в деле замешаны военные?
Полковник Риггинс, сэр.
Добрый день, капрал Фридкин.
Мы готовимся к прямому контакту с бывшим субъектом "Чёрного крыла".
Сэр, да, сэр.
Что такое "Чёрное крыло", сэр?
Это мы.

Ты не ... не читал материалы дела?
Дела, сэр?
— Да.

В 1988 году ЦРУ назначило меня руководителем подразделения, которое я создал.
Подразделению присвоили кодовое название "Чёрное крыло".
У "Чёрного крыла" была одна задача — отыскивать, классифицировать и собирать людей, с возможностями чувственного восприятия шире, чем у обычных людей.
Типа, толстяков?
Что?
Ну, толстяков, которые шире обычных людей.
Нет.

Толстяков?
Что...
Дело, да.
Пристегнись.
Да.
Не кисни.
Господи.
Зачем?
Затем.
Нам было весело.
Ты рассказывал мне разные вещи.
Задавал вопросы и всё такое.
Было здорово.
Да, а потом ты убила того чувака.
Картошка, картошка.
Ты должна была сказать
"картошка, картофель".
Что ещё за хрень такая "картофель"?
Блин, серьёзно?
Ты знаешь эту песню?
Конечно.
Откуда?

Да.
И ты знаешь слова, которые будут петь?
Откуда?
Разве одну песню крутят по радио несколько раз?
Да.
Как ты могла этого не знать?
Я не... я не знаю людей из радио.
Никогда их не встречала.

Нигде они не поют.
Это запись.
— Теперь ты смеёшься.

Спой одну из... подпевай.
Зачем?
Докажи, что ты её знаешь.
Я не знаю слов песен, а потом я включаю радио, и ты знаешь слова песни, которую будут петь?
Это.. это типа невероятно.
Это предначертано.
Мне всё равно кто ты, откуда ты, и что ты сделала, пока ты меня любишь.
И как ты это всё запомнил?
Откуда ты, мне всё равно, что ты сделала
Пока ты...
Пока ты меня любишь.
Привет,этоТодд.

Привет, Тодд, я на улице!
Такие дела.
Я думала о том, как Дирк говорил обо мне, что я всё время сижу дома, и он прав.
Может, если кончатся продукты, я сама смогу их купить.
Приступ может случиться хоть где, так чего я боюсь?
Представь, я иду в продуктовый.
Какое приключение.
Ты не поверишь.
Привет.
Это собака?
— Это собака с записи.

Собака с записи камер отеля.
Где она была?
Буквально возле входа, облаивала входивших патрульных.
Собака с записи камер отеля зашла в полицейский участок?
Именно так и было.
Но это ещё не всё.
Я проверил адрес на ошейнике.
Это дом, который вчера сгорел.
Сгорел?

Так мне сказали.
Отдел пропавших.
— Без вести.

Говорит,чтоегозовут Тодд Броцман?
Наш друг Тодд.

И собака с записи камер отеля появились одновременно.
— Это не совпадение.

— Слишком много совпадений.

Спрячь собаку.
Потрясающе!

Это конюшня?
Вообще-то, сарай для носорога.
Патрик любил животных.
В 90-х он купил домашнего носорога по имени Пепе.
Ты знала Пепе?
Да.
Мой отец раньше был начальником охраны Патрика.
Я проводила здесь много времени.
Вообще-то, это памятник старины, он был построен в 1880 году для изобретателя по имени Захария Уэбб.
Но он исчез, и дом пришёл в запустение.
В 70-х здесь жили сквоттеры.
Но Патрик выкупил поместье у государства в середине 90-х, незадолго до того, что случилось с его женой.
А что случилось с его женой?
Она умерла.
Мисс Блэк!
Рада тебя видеть, Джон.
Мне показалось, что кто-то подъехал.
Напомни, кто это?
Джон Доллоу.

Да, он выглядит как человек, с которым я не знаком.
Джон Доллоу, это Дирк Джентли.
О, разве это не... интересно.
Я часто это слышу.
Не спешите, встретимся позже.
Я буду в кабинете мистера Спринга.
У меня кое-что для тебя есть.
Ты утверждаешь, что видел Лидию?
Да, да, я её видел.
Она веда себя... странно, но я её видел.
И я не знаю, они ли убили Патрика Спринга, но эти странные люди опасны.
Это те люди, у которых ты обменял собаку на Фару Блэк?
Да, да, те самые.

А я не...
Я понимаю, что не знаю всех подробностей, но... это всё взаимосвязано?
Тебе известна группа под названием "Мексиканские Похороны"?
Да, это была моя группа.
Четыре года назад они заявили в полицию о том, что их музыкальные инструменты были украдены.
Твоё имя есть в заявлении.
Украдены инструменты стоимостью 4000 долларов.
Но их никто не крал, правда, Тодд?
Ладно, слушайте, я не...
Ты продал инструменты, ничего не говоря группе, а потом заявил о краже.
Как-то это подло, да, Тодд?
У меня тогда были трудные времена.
Мы и об этом знаем.
Это связано с заболеванием.
— Вы об этом знаете?

— Мы звонили твоим родителям.

Мы полицейские, Тодд.

Это наша работа.
Вы под меня копаете?
Мы уже говорили, Тодд, ты представляешь для нас интерес.
И с каждым днём всё больше и больше.
Твои родители сказали, что твоё заболевание наследственное, и у твоей сестры оно тоже есть.
"Парарибулит", очень редкое.
Мы его изучили.

Ладно, ладно, но как это связано с тем, что происходит прямо сейчас?
Я пришел сюда, пытаясь помочь.
Вы меня в чём-то обвиняете?
А тебя есть в чём обвинить?
Посмотрим.
Ты дал нам адрес дома.
Вчера он сгорел дотла.
И поджог еще не исключён.
— Ты сказал, что был там.

Сколько уже?
— Три?

С тремя преступлениями.
И не думай, что мы не знаем, что ты забрал свои деньги у домовладельца.

Мы знаем об этом.
Да, нам об этом известно.
Получилось.
Что?
У меня получилось.
Понятно.
Нет, нет, нет, нет...
Мисс?
Вы в порядке?
Мистер Броцман?
Вы начинаете поистине интриговать, почти так же, как ваш друг детектив.
Тот, у кого полно друзей в верхах.
— Аманда?

Я всё испортила!

— Где ты?

— Аманда, что ты...
Аманда!
Можно мне... уйти?
Это... моя сестра.

Конечно.
Ты ведь здесь по доброй воле.

Да.
Мальчишка виновен.
Да, но в чём?
Смотри на эту чокнутую.
Помогите ей, кто-нибудь!
— Помогите!

Помогите!
Нет!

— Какого чёрта?

Нечего пялиться!
Он мне не нравится.
У меня претензии.
Ребята.
Тебе нельзя здесь быть.
Дамы и господа, Лакс дю Жур!
Я просто выполняю свою работу.
Ого.
Помогите!
Помогите!
Барт!

Да, вроде бы.
Ты не можешь... спустить нас отсюда?
Ну, своей... фишкой?
Какой фишкой?
Ну, этой... фишкой про поток вселенной.
Я думала, ты не веришь в это.
Это смешно, но я знал.
Знал, что в итоге умру... как-нибудь странно.
Знаешь, для такого трусишки, ты водишься с довольно опасными людьми.
Ты меня похитила!
Ещё до меня.
Да, вообще...
Я хотел устроиться на работу, но... сегодня тебе платит один плохой парень, завтра — другой.
— Эй, Кен.

Ты должен знать, когда они вернутся, либо умрёшь ты, либо я убью их всех.
Либо сначала ты умрёшь, а потом я всех их убью.
А может, я убью парочку, потом убьют тебя, и я убью остальных.
Не важно, как всё произойдёт, но ты должен знать, что это предначертано.
А ты, Барт?
Выживешь несмотря ни на что?
Да.
Меня невозможно ранить.
Но думаю, что буду по тебе скучать.
Помогите!
Я оценивал имущество мистера Спринга, и исполняю его последнюю волю, согласно завещанию.
Это он оставил вам.
Что самое интересное, мне наказали отдать его вам только в присутствии некоего
Дирка Джентли.
Повезло, что я здесь.
Сомневаюсь, что дело в везении.
В важных делах Патрик Спринг редко полагался на волю случая.
Когда Патрик отправил меня на твои поиски... он знал.
Знал, что умрёт.
Мне начинает казаться, что он нанял меня не для того, чтобы предотвратить своё убийство.
А для того, чтобы раскрыть его.
"3 вопроса, 1 ответ".
Что это значит?
Наверное, нужно оставить юную леди на минутку.
Возьми себя в руки.
Возьми.

На что ты смотришь?
Что?

Зачем мне выходить из комнаты?
Всё нужное происходит здесь.
Вы с Патриком были... близки?
Я знала его всю свою жизнь.
После убийства Кэтрин мой отец так и не оправился, и Патрик дал мне цель в жизни, если можно так сказать.
А я не...
За каких-то три дня всё пошло к чертям собачьим, и я опять облажалась!
Патрик мёртв, Джулия пропала.
Я чувствую себя... запутавшейся неудачницей, которая говорит с британцем, который задаёт кучу бессмысленных вопросов!
Я никчёмна... типичное воплощение разочарования и некомпетентности.
Нет, нет, послушай...
В тебе есть только некоторые черты.

Ладно.

Нет, нам нельзя уходить.

Почему?
Ты что-то знаешь?
Я ничего не знаю, вообще.
И это очень успокаивает.
Но так я делаю, я так работаю.
Я следую за судьбой.

Я ничего не обещаю, но просто... дай мне шанс.
Что ты хочешь сделать?
Для начала, я бы открыл конверт.
"Ты".
На тебя совсем непохоже.
У него не такие волосы...
Фара?

Нет, куда ты...
А, это карта!

Господи боже!
Слава богу, ты в порядке.
Я ходила в магазин.

Прости, я не хотела тебя напугать.
Всё нормально.

Было небольшое возгорание, но... я дошла до дома в целости.
Ясно.
Почему ты так тяжело дышишь?

Я думала, твоя машина разбита.
Я бежал, потом сел в автобус, потом опять бежал.
Боже, я так переживал.
Я в норме.
Где Дирк?
Где Дирк?
Да, я хочу спросить его кое о чём, потому что кое-что произошло.
Ты хочешь спросить кое о чём Дирка Джентли?
Разве не из-за него творятся странные вещи?
Какие странные вещи?
Разные.
Слушай, он ничего не знает.
Он офигеть сколько всего не знает.
Тебе просто башню снесёт.
Но разве он не так работает?
Будучи детективом?
Едва ли он детектив.
Ладно.
Тогда почему ты ему помогаешь?
Я не...
Ты мне что-то недоговариваешь.
Ты мне много чего недоговариваешь?
Нет...

Думаю, тебе лучше пожить у меня.
Ты хочешь, чтобы я вышла из дома?
Ты уже выходила сегодня...

Нет, было не нормально.

Ты что, не помнишь, каково это?
Я вызову такси.
Я постоянно ездил на такси, когда у меня были приступы.
Ты поживёшь у меня.
Будет здорово, обещаю.
Сюда...
Фара, думаю, если мы...
Да точно же сюда.
Фара?
Это не...
У меня появилась идея.

Прости, ошибся.

Точно в эту сторону!
Не получилось.
Это здесь.
Здесь ты меня немножко опережаешь.
Что, прачечная?
Может...
Нет, там ничего.
Что мы ищем?

Это стена.
Он испытывал особые чувства к стенам?
Он наслаждался стенами?
Он говорил когда-нибудь, что любит стены?
Это может быть подсказкой.

Ты ненавидишь эти стены.
Дай мне карту.
Что это за место?
Эта комната расположена в основании дома.
Она здесь с самого первого дня.
Патрик Спринг её не строил.
Это Захария Уэбб.
Что это за огромная электро-штука?
Какой-то генератор.
Но это бессмыслица какая-то.
Патрик ничего не смыслил в технологиях.
Как ты это сделал?
Своей рукой.
Что это?
"Эдгар Спринг".

Отец Патрика.
Но это почерк Патрика.
"Это началось здесь.

Прошу, спасите её".
Что это за штука?
Очень важная.
"Прошу, спасите её".

Спасите, прошу...

Спасите её.
Наверняка это Лидия.
Он это спланировал.
Всё.
Но если Патрик знал, что произойдёт, почему не спасся?
Дирк?
Я начинаю думать, что ты довольно хороший детектив.
— Барт!

— Барт!

Пожалуйста, сделай что-нибудь!

Хоть что-нибудь, прошу!
Так ничего не получится.
Почему?

О боже.
Это они убили Джейка?
Не похожи на профессионалов.
Кен, это новенький?
Кто послал вас?

Я не знаю никаких Карателей.
Ладно, она чокнутая, ясно?

Я просто был рядом.
Она его убила.

Хорош галдеть.
Мне всё равно.

Кен.

Это его мы ждём.
Послушайте, прошу!

Я не тот, кто вам нужен.
Это она, ясно?
Это его заткнёт.
Сделай что...
Оденься.
Ты знала, что так всё будет.
Ну, не прям так, но что-то типа того.
Это правда.
Это всё правда.
Ты та, кем себя называешь.
Что-то вроде... ангела-киллера.
Ангела?
Я правда та, кем себя называю.
Я с тобой не случайно.
Моя жизнь... не случайна.
Может, и так.
Нужно найти Дирка Джентли.
Нужно убить Дирка Джентли.
Ты за рулём.
Веселуха!
Видишь?

Что с твоим замком?
О бо...
Что с твоей квартирой?
— Ну, тут...

Полупроводник?

О боже.
Привет, Дирк!
Привет, Аманда!

Аманда невероятная.
Это ты невероятный.
Это часть расследования?
— Да, но...

— Мы ждали тебя.

Привет, Фара.
— Что это?

Похоже на какую-то схему.
Дирк, это моя квартира.
Поэтому ты здесь?
Это карта.
Ещё одна карта.

Это не карта.
Такой слой карты можно увидеть на сайте городской администрации, там указаны системы обеспечения.
Сайт городской... — Я редко выхожу из дома.

Это электросеть, видите?
А вот линии электропередач.
Круто!

Боже, она права.
Вот здесь дороги, а это "Риджли".
Это наше здание.
Я Фара.
Аманда.
Классная куртка.
Всё это наяву!
Бога ради.
Ты перестанешь меня преследовать?
Я просто иду в машину за волшебной лампочкой.
Волшебной лампочкой?

Что я тебе говорил?
Дирк, проваливай из моей квартиры.
Я же говорил, что всё это снова вернётся к тебе, так и вышло!
— Дай мне подумать.

Я уже устал повторять!
У нас карта с твоим чёртовым зданием посредине.
Мне нужна твоя помощь.
Этот район... в котором мы сейчас находимся, называется Спрингсборо.
Как...
Как Эдгар Спринг.
Он был отцом Патрика Спринга, да?
Спрингсборо.
Это ведь не совпадение?
Нет.
Уверен, мы придём к выводу, что нет.
Ты знал, что так всё будет.
Не прям так, но... что-то типа того.
Это правда.
Это всё правда.
Ты тот, кем себя называешь, что-то вроде...

Я стараюсь.
Тебе достаточно доказательств?
Поможешь мне?
Здравствуй, Проект "Икар".
Нет.
Отставьте меня в покое.
Свлад, нам нужно поговорить.
Меня теперь не так зовут.
— Ладно, Дирк.

Фридкин!
Фридкин, чёрт возьми, отстань от него!
— Он хотел сбежать.

Вот чем вы теперь занимаетесь?
Нападаете на людей?
Простите, сэр.

Он выглядит победителем.
— Дирк, послушай меня.

Ты должен пойти с нами, отчитаться.
Да, почему нет, всего 16 лет прошло.
"Чёрное крыло" под угрозой.
Поэтому мы вызволили тебя из полиции.
Это меньшее, что ты можешь сделать.
Меньшее, что я могу?
Это в твоих интересах.
Вы пообещали им кое-что, но не сдержали обещания.
Вы пообещали мне кое-что, но не сдержали обещания.
Дирк, я тебе не враг.
И ты не детектив.
Тебя ранят или убьют, если ты продолжишь...
Я расследую дело!
У меня есть друзья!
И мы нашли улики.
Мы разгадаем загадку, настоящую!
И некоторые считают, что я хороший детектив!
Я пытаюсь тебя защитить.
Я не знаю, что они сделают.
Мне всё равно.

Идите, прячьтесь снова в тени.
Это единственное, что у вас хорошо получается.
Хотите, чтобы я его схватил?
Нет, не сейчас.
Попробуем другой подход.
Вы вернёте их, сэр.

Мы должны.
Я на месте.
Разберусь с этим, и потом...
Кажется, здесь никого не было после нас.
Да, нужно зачистить кучу тел, но всё до сих пор работает.
Ведите его сюда.

после этого температура будет понижаться.
Во вторник не выше 9 градусов.
И переходим к новостям.
Последние данные отеле,найденном на месте поджога  вЛоганХайтссегодняутром.
Намсталоизвестно, что тело принадлежало
— Роберту Уэйну Террио...

...болееизвестногопублике как обожаемая рок-звезда 1980-х
Лакс дю Жур, который пропал почти20летназад.
КакдюЖуроказалсяпохороненным подгаражомэтогодома...
Заткнись!

Нет!

О, нет...
Ты не виновата, ты не виновата.
Ты не виновата, прости.
Прости.