# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях "Проповедника"...
Донни, что ты сделал?
У нас есть работа для вас.
Мы хотим, чтобы вы убили проповедника.
Я собираюсь привести Бога в эту церковь.
Это прямая связь с Раем.
Мне нужны руки ангелов, иначе ничего не выйдет.
Ладно, Карлос.
Это и есть справедливость.
О Боже мой.
Где Юджин?
Хочу видеть тебя в воскресенье.
АННИВИЛЬ.
Переводили:

БЕГИ, ПРОПОВЕДНИК, БЕГИ.
К другим новостям:

Так утверждают некоторые местные жители.
Почему бы вам не прийти в Церковь Всех Святых этим воскресением, и увидеть самим что к чему?
Так же сообщаем, что местный уродец Юджин Рут объявлен пропавшим.
А проповедника Кастера все ещё разыскивается правоохранительными органами.
Привет, Мейбл!
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В АННИВИЛЬ.

ОТКРОВЕНИЕ 18:13
САЛОН КРАСОТЫ "У ЛИНЫ".

Какого черта тут творится?
Сказала же по телефону:

Да ладно, Моуз.
Ты же не веришь во всю эту херню.
Ну, лучше быть готовой, чтобы потом не жалеть.
Где он?
Что случилось?

Деревенский сукин сын.
Ходят слухи, что куда худший деревенщина мог схватить Проповедника.
И более сучистый, к тому же.
Донни.
Я скучала по тебе.
- Где он?

Я спрашиваю, где он?
Да он полуоглохший, сука!
Где Джесси?
Привет, Тюлип.

Дверь была открыта, идиотка.
Закройся.
Типа, один взгляд - и тебе конец.
Она выжгла свой образ в твоей голове, вот так быстро.
Эти глаза, эта улыбка.
Как по мне - большой, сочный попец.
Ну да, кому что нравится.
Ладно, Ларри.
Луговая Собачка отказался от обвинения.
Ты можешь идти.
Эй, послушай.
Я знаю, что тебе больно, но может вы с Педро притормозите.
Со всей этой вашей Горбатой Горой пока?
Ладно?

Где он?
Я же сказал вашим ребятам, понятия не имею.
Последние несколько дней мы с Падре залегли на дно, зависая в борделе, где вы и взяли меня...
Но не Кастера.
Приходи в воскресенье, я знаю, где его найти.
Я о Юджине.
Что Проповедник сделал с ним?
Шериф... вот тут лучше тебе мне поверить.
Ты не хочешь знать.
Правда не хочу?
Я вижу, что ты знаком с нашей системой уголовного правосудия.
О нет, время досье.
Нападение и избиение в Лас Вегасе.
Позволь сказать мне...

Я сразу им сказал, я не...
Я не люблю фокусников.
Пьянство и хулиганство в Денвере.
Похотливое поведение в Нашвилле.
Нью Йорк - покушение на убийство.
Да. точно.
Я слегка потерял голову тогда.
Преступление на почве ревности.
Судя по этому, ты очень эмоциональный человек, Мистер Кэссиди.
Однако, мое внимание привлекли даты твоих арестов.
1961.
1950.
1940.
1922.
И так далее и тому подобное.
И все же я выгляжу до сих пор молодым.
Все так говорят.
Спасибо.
Я заметил солнцезащитные очки.
Я заметил... эти бестолковые шляпы.
Сначала я решил, что ты просто мудак.
Нет, шериф.
Я не просто мудак.
Я ебанавт.
Это лекарство для тебя.
По крайней мере, я читал об этом в интернете.
Давай же, вампир.
Это будет длинная ночь.
Я очистился.
Проповедник был у меня на мушке в церкви.
Мог убить его и стать героем, но я остановился.
Я вспомнил, что он был милосерден ко мне раньше.
Ты помнишь, когда... когда мы были в туалете той ночью?
Ага.
Он мог убить меня, но не сделал этого.
Проповедник проявил милосердие.
Так что, я тоже проявил милосердие.
Когда я услышал, что он в бегах, я сказал ему, что он может отсидеться здесь.
Потому что Проповедник спас меня.
Он показал мне, что я...
Я не убийца.
Он показал мне, что я не плохой парень.
Эм, он показал тебе это в мужском туалете на заправке, да?
Тон сбавь, хорошо?
Только настоящий мужчина может впустить Бога в свое сердце.
Мы пойдем покурим. хорошо?
Я, значит, приезжаю, а тут весь город сходит с ума, потому что их собирается навести сам Господь.
И Донни Шенк пускает слюни и ведёт себя так
Словно ты Далай Лама?
Что, черт возьми, происходит, Джесси?
Я введу тебя в курс дела.
Во-первых, ты вернулась за мной.
Ага, а как я могла устоять после того сообщения?
"Привет, Тюлип.

Прости меня, Тюлип.
Так тебе и надо.
Сделаешь для меня кое-что, Джесси?
Все что угодно.
Точно?
Потому что...

Очень плохое.
Прямо порочное...
Все что угодно, правда?
Все, что захочешь.
Убей его!
КАРЛОС
Так что я сделал первый шаг и сказал ему:

Так что я сделал первый шаг и сказал ему:
"Слушай, моя матушка тоже сводит меня с ума временами, но это твоя маман, братан.
Ты должен уважать ее, уважуха должна быть ко всем женщинам."
Так приятно слышать такое от мужчины.
Я не...

Я просто говорю, в конце концов, ты, я, наши матушки, мы просто люди.
Мне пора возвращаться на работу.
Да, да, мне тоже.
Знаешь, я отнесу их ради тебя.
Хорошо.

Пожалуйста.
Эй, Дженнифер?
Ты любишь китайскую еду?
Не очень.
Шкура.
Мы любим китайскую еду.
Да-да, смейтесь-смейтесь.
Чокак?
Бедняжка Карлос.
Бедняжка Карлос.
Китайская еда сейчас бы не помешала.
Точно.
И хорошее холодное пиво.
Тебе нельзя пиво.
Кто сказал?
Мне нельзя пиво, значит и тебе тоже.
Хорошо, тогда виски.
Засранец.
- О Боже мой.

Нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Что там, Джесси?
Покажи мне.
Я покажу тебе.
Я тебе прям покажу.
Что за ху...?
Неа.
- О, да.

Ага.

Прямо как "Леди и Бродяга", но через жопу.
Джесси Кастер, не подходи ко мне с этим.
Богом клянусь.
Ты знаешь, ты хочешь этого.
Ты знаешь, давай.
- Забери эту хрень.

Вы двое прям настоящие профессионалы.
Да расслабься ты.
Эй, Карлос.
Я имею в виду, мы просто люди.
- Ты еще тот хитрец, Карлос.

Как долго вы еще тут провозитесь?
Я бы сказал восемь, девять минут.
Эти готовы к отправке.
Шутки кончились, Кастер.
Сейчас будет больно.
Да ладно тебе.
Да поможет мне Бог, Я побью тебя с помощью этой камеры.
Не веди себя, как ребенок.
Попробуй только.

Я серьезно.

Тогда чего смеёшься?
Я ржу с того, какой ты придурок.
Придурок?
Я сказала, прекрати...
ДАЛЛАС Я сказала, прекрати...
ДАЛЛАС
Видишь?
Ты меня укусила.

Давайте посмотрим, есть ли китайская еда в тюрьме.
Нет!
Что?

Это малыш.
Малыш.
Почему?
Почему?
Вы были так счастливы.
Я...
Французское ванильное мороженное, я помню.
Зачем записывать, я и так запомню.
Потому что оно твоё самое любимое в течение всех 39 лет, что мы женаты.
Но, может после твоей ванны с пеной, мы.. немного пошалили бы?
Разве я сказал что-то грязное, я сказал "пошалить".
Помнишь, как тогда, когда ты одевала...
Нет?

Не обращай внимания.
Я просто подумал...
Ох, ну тише.
Я счастлив не смотря ни на что.
До тех пор, пока мы вместе.
Фильм?

Хорошо.
Увидимся прямо там, да?
Какой же ты непробиваемый сукин сын.
Ну, к этому привыкаешь.
Спасибо.
Где Юджин?
Ладно, хорошо.

хорошая новость в том, что он еще жив.
Наверное.
Но это одновременно и плохая новость, возможно.
Честно, это была случайность.
Понимаешь, Джесси не обидел бы...

О, да.

Этот мир... вампиры... федеральные агенты... психопаты-проповедники.
всё в этом ужасном болоте с чудовищами.
Это правда.
Болваны и пиздоболы.
Куда ни глянь.
Однако, никто не идеален, да?
Ну знаешь, я имею в виду
Я очень чёрствый кусок дерьма.
Вот это правда.
Та папочка с личным делом никогда не врет.
А что на счет тебя, шериф?
Все это.
В последний раз, когда я проверял, такие допросы считались нелегальными.
Только не в Техасе.
И не когда человек разыскивает своего сына.
Мне вот интересно: ты на самом деле его разыскиваешь?
Да ладно, просто будь честным со мной.
Не может быть так, что где-то внутри существует крошечная часть тебя, которая счастлива, что он пропал?
Юджин - хороший парень.
Я знаю.

Но он ещё и хорошо раздражает так.
Верно ведь?
Всегда говорит, задает свои идиотские вопросы, и его лицо, я просто...
Честно, не знаю, как ты терпишь это.
Каждый день просыпаться, чтобы увидеть этот здоровенный сморщенный анус вместо лица пялящегося на тебя через обеденный стол день за днем...
Вот видишь.
Что и требовалось доказать.
Никто не идеален.
Можешь идти.
Хорошо.
Как раз планы наметились.
Мы же в Аду будем гореть.
Знаешь, что для меня является Адом?
Когда кто-то подводит нас и мы не даем сдачи.
Нет-нет, это не Ад.

Мы должны отвести его к Богу.
- О да, великолепная идея.

Не обращай внимания.
Да не будет никакой разницы!
Мы должны отвести его к Богу!
О да, план стал намного лучше.
Давай используем руку какого-то парня, чтобы позвонить на небеса по телефону, чтобы некий белый бородатый мужик все разрулил.
Мы не знаем, белый ли он.
Ну, ему лучше быть белым, иначе ему придется объяснять намного больше!
Оу, так Бог теперь тоже расист, да?
Ты так считаешь?
Я считаю, что Карлос все забрал у нас, Джесси!
Потому что завидовал!
Со злости!
Око за око!

Это значит, что мы должны убить его!
Без разницы как мы поступим, этого ребенка не вернуть уже!
Я знаю!

Что ты делаешь, Джесси?
Я в любом случае отправлюсь в Ад.
Нет-нет-нет, пожалуйста.

Ну вот и всё, чуток тебя подвинем.
Нет!

Ты чего делаешь?
- А на что похоже?

Что не так?
Самый прекрасный поступок, который когда-либо совершали для меня.
Око за око.
Ты была права.
Нет.
Ты был прав.
Не будет никакой разницы.
Наверное, нет.
Но почувствуешь себя лучше.
Джесси, остановись.
Ты испачкаешь мою машину.
Ни в коем случае.
Мозги останутся в мешке для мусора.
Да, но там... вон там все равно останутся брызги, а пуля наверняка пробьет ось.
Нет-нет, не пробьет, если я буду целиться вот сюда.
Я же сказала нет, Джесси.
Ты что, передумываешь?
Мне важно намерение, понятно?
Вот что считается.
Тогда что мы собираемся делать с ним?
Спасибо.
Я...
Я прошу прощения, ребята.
Я...
Я просто голову потерял.
Мне нет оправдания, но...
Так что да, всё очень хорошо закончилось.
В любом случае...
Пис.
Эй, Карлос.
До того, как ты уйдешь...
Тебе.
Подожди, что?
Что?

Ага.
Надо дать ему шанс, правда?
Нет.
Нет, не давай мне пистолет.
Так-то лучше.
- Готова?

Карлос, что насчет тебя?

Я.. ну... как-то не очень.
Хуёво быть тобой.
Просто твари.

Как будто из какого-то ужастика.
Прямо сейчас?

И эта дешёвая шлюха Тюлип О'Хара.
Донни не виноват, понятно?
Проповедник наложил заклятие на моего Донни.
Слышал?

Правильно!

Выловите этого сукина сына Проповедника!
Там взорванный бульдозер.
Вот так ты будешь дозваниваться до него?
Полагаю.
Ладно.

Вот это выглядит, как громкая связь.
Отрубленную руку вот сюда, чтобы включить.
Довольно просто.
Верно.
А здесь видео-конфа.
Видео-конфа?
Видео конференция.
Да-да.

5 МИНУТ ДО ПОЯВЛЕНИЯ БОГА.
СЕГОДНЯ:

Как думаешь, что произойдет?
Если честно, то без понятия.
Ну...
Как бы всё не вышло, потом возьмём картошку-фри.
Могу я просто проскользнуть?

Прости.

Прошу прощения.

Кэсс.
Ты в порядке?

Да.

Они просто отпустили меня с предупреждением и парой дырок от пуль.
Рада, что ты здесь.
Я бы ни за что не пропустил.
Погляди.
Почти началось.

Нам оставить место для Майлза?
Нет, Майлз не придет.
О не хочет встретиться с богом?
Он встретится с ним в другом месте.
Я здесь, понятно?

Проповедник вон там, Шериф.
Вы собираетесь арестовать его?
Мир с вами.
Да-да-да.

О, блин.

Ну, это большой день.
Сегодня мы ответим на самый волнующий человечество вопрос.
А именно...

На данный момент Проповедник Кастер доказывает, что Бог не только существует, а он еще и позвонит ему прямо из этого помещения и мы сможем пообщаться с Всевышним.
Все верно, Проповедник Кастер?
Что-то типа этого.
Как я уже сказал, моя позиция в этом вопросе такова:
проповедник Кастер, также как и каждый отдельно взятый проповедник, священник и святой человек с рассвета времени, - полная херня.
Единственный истинный Бог....

Ну, в любом случае, тот кто прав, получает церковь, так что достаточной этих прелюдий.
Давайте начинать?
Проповедник Кастер?
Продемонстрируйте нам Бога.
Ангельские руки, да?
Да просто отстрели ему хуй.
Ну, все понятно, что и ожидали.
Полагаю, что все решено.
Что за херня?
Солнце!
Все в порядке.

Все хорошо.

Все в порядке.
Бояться нечего.
Посмотрите на меня!
Я есть Альфа и Омега.

Я

Дети мои, зачем вы вызвали меня?
Боже, прости нас.
Мы...
Я вызвал тебя, потому что у нас всех накопились вопросы.
Вопросы для меня?

С всем почтением... мы хотели бы знать...
Как смеете вы сомневаться в Боге своем!
Как вы смеете!
Нет!

Ты не можешь орать на нас!
Мы те, кто имеем полное право кричать,
- ты больной высокомерный...

Из-за тебя ребенок плачет.
Сказала же, что он белый.
"Я есть" - это единственный ответ, в котором вы нуждаетесь!
Нет, этого не достаточно!
Взгляни на нас.
Сердца полны жадности, ненависти и сомнений.
Грех побеждает, а ты проигрываешь!
Так что, если мы твои дети, то почему же ты не ведешь себя, как отец?
Найди немного времени в своем забитом расписании и ответь на чертовы вопросы.
Бля.
Ну ладно.
Какие у вас вопросы?
Почему плохие вещи случаются с хорошими людьми?
Ах, да.
Понимаете, когда я создал род человеческий, я хотел, чтобы вы обладали всем.
Наслаждение, надежда, любовь, но в то же время боль... все, что делает вас людьми.
Понимаете?
Да.
Хорошо.
Но почему?
- Ты уже задала свой вопрос!

Что ты сделал с динозаврами!

На что похож Рай?
Знаете, однажды я вмазал немного "ангельской пыли", выпил 8 упаковок Рэд-Була и отправился на концерт Бибера.
Дети, мои дети.
Так вот, это намного круче, чем было тогда.
Эй!

Моя семья, моя малышка, моя маленькая Люси Лью!
Что о ней?
Она там... с тобой?
Да.

Как на счет тебя, Проповедник?
У тебя, должно быть, есть вопросы.
У меня их предостаточно.
Но, если бы у меня было одно...
На протяжении всего времени мне было интересно - какие у тебя на меня планы?
Быть пастырем для своего паствы.
Заботиться о них и о церкви.
Но я не справился с этим.
Так зачем же ты дал мне эту силу, если... если я не могу пользоваться ею для их спасения?
Ты не провалился, сын мой.
Ты привел их ко мне, таким образом спас их.
Серьезно?
Даже Юджина?
Да.

Вы все спасены.
Это удивительно, Джесси.
Ты сделал это.
Но я отправил его в Ад!
И... как ты это сделал, сын мой?
С помощью силы.
С помощью Генезиса.
О да, точно.
Да, да.

У кого-нибудь есть еще вопросы?
Я могу вернуть свой хуй на место?
Извини.
У меня последний вопрос.
Ты не Бог.

Я Альфа и Омега.
Нет, неправда.
Я сияющая утренняя звезда.
Только что я видел, как ты ковыряешься в носу.
Нет, сын мой.

Ты самозванец.
Я Лорд!

Ты не Бог!
Нет, я Бог.

Где Бог?
Я есть воскрешение!
Я есть путь и истина!
Где Бог?
Я...
Я не знаю.
Где он?
Я не знаю.
Никто из нас не знает.
Он... он исчез.
Бог исчез!
А вы не знаете, где он?

Может он там внизу.

Ребята, ребята.
Я...

Это..

Ребята, ребята?

Он не может...

Бога больше нет!
Идём.
Отвергни Его, Проповедник!
Отвергни Его, Проповедник!
Отвергни Его, Джесси Кастер!
Отвергни Его!
Падре, куда мы идем?
Тюлип хочет картошку-фри.
Шериф, он уходит.
Ты собираешься что-то делать?
Он нарушил закон.
Закон.
Простите нас.
Пойдемте.
Мясо!
Ничего не изменилось.
Мы все еще причесываемся, чистим зубы и учимся как можно лучше.
Папочка до сих пор на небесах, как и был всегда.
На хорошей стороне небес, а не плохой.
Я знаю, что вы напуганы.
Но нам нужно оставаться сильными, быть с собой честными. хорошо?
Нам не нужен Бог.
И я открою вам небольшой секрет, ребятки.
Его никогда и не было.
Ничего не изменилось.

ОБЩЕОБРАЗОВАТЕЛЬНАЯ ШКОЛА АННИВИЛЯ.
Чисто.
ОПАСНОСТЬ.
МЯСО И ЭНЕРГИЯ КВИНКЭННОНА.

И что теперь?
Это конец?
Стив Бушеми погиб от сердечного приступа,
Они развеяли его пепел и вернулись играть в боулинг?
Серьёзно, какой херов смысл в этом?
Ты знаешь, что ты единственный человек на этой планете, которому не нравится этот фильм?
Это неправда.
Вообще-то, это очень такой противоречивый фильм.
Кому здесь нравится фильм "Большой Лебовски"?
Да здравствует Чувак!
Идиоты.
Так что, Джесси, каков план?
План простой.

Без обид, Падре, но мне правда надоели эти разговорчики о Боге.
Мне тоже.
Вот почему мы будем искать Бога.
У нас будет дорожное приключение?
С кучей пушек, сексом, наркотиками и опасными персонажами в бикини?
Ага, я думаю, это там тоже будет.
Я в деле.

Прости, мы типа будем просто разъезжать, стрелять в людей. нажираться и искать Господа?
О, я готов!
И что ты сделаешь, когда найдешь его?
Если Богу нужна наша помощь, мы поможем ему.
А если нет...
То надерем ему задницу.
Ладно, сучки, поехали.
Я не забыл о тебе.
Так или иначе, я вытащу тебя из Ада.
Срочные новости... взрыв сравнял с землёй небольшой город.
Аннивиль, штат Техас, полностью поддерживался реактором на метане, и эксперты говорят, что избыток легко воспламеняемого коровьего навоза мог стать причиной этой трагедии.
На данный момент это просто предположение, но власти опасаются, что взрыв такой силы не оставил выживших.
Эй.
Эта штука Генезис...
Что оно такое?
Хочешь, чтобы я показал тебе?
Да.
Поцелуй меня.
Это и есть Генезис.
Никогда так больше не делай.
Чего мы ждем?
Проповедник.