# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В чём дело, сынок?

И куда это ты собрался?
Думал заскочить в спа.
Сделать пару масок из морских водорослей.
Ты идёшь на работу.
Была такая идея.
Может сначала позавтракаешь?
Можем заказать еду в номер.
Ой, прости.

Это всё слишком похоже на настоящее свидание?
Единственное, что заставляет меня нервничать, это цены в их меню.
36 баксов за яичницу.
Нам банк придётся ограбить.
У меня бы получилось.
Секретный телефон.
Бережёшь тайну в отношениях?
Просто есть ещё один парень, с которым я должна встретиться на другом конце города в "Четырёх сезонах".
Палмер.
Да...

Так, и плохие новости.

А я только обрадовался, что мы будем грабить банк.
Да ну?
У меня есть новый план.
Я оставлю этот номер.
Мы отправимся на работу, пораскрываем преступления, а поздно вечером ты встретишь меня здесь.
Это свидание.
Нет, не свидание.

"Гильермо Ажулей".
Это что - выдуманное имя?
Уверяю тебя, что нет.
ВИП-билеты на Коачеллу?

Да вы шутите!
Кто этот парень?
Самый важный клиент на бывшей маминой работе.
Больше нет.
Я только что говорила с ним, и он уволил фирму, потому что я ушла оттуда.
Что?
Пап, ты не поверишь!
Две дюжины стейков Вагю Кобе.
Это же мясо королей.
Он словно в душу мне заглянул.
Чего он хочет?

Он предложил мне работу, и хочет, чтобы ты убедил меня взяться за неё.
- Продано.

И он отправил свой частный самолёт...
- У него есть частный самолёт?

Да, у него есть частный самолёт, и он отправил его в Ван Найс на случай, если я смогу с ним встретиться этим утром.
Так.

Он руководит миллиардной империей, он уволил юридическую фирму, потому что они не ценили тебя, и он отправил свой частный самолёт за тобой?
Думаю, нужно с ним встретиться.
- Да, нужно с ним встретиться.

Работа сделана.
Роджер уходит.
Эй, эй, здоровяк Родж, есть минутка?
Нам нужно поговорить об этой твоей пальме.
Прости, ни одной минутки.
Может, ты не заметил, но это дерево... сбрасывает свои плоды, эти маленькие ягоды, прямо на моё недавнее приобретение...

Мустанг 1966-ого ... с откидным верхом?
Совершенно забыл.
Ты же большой фанат старых Мустангов, да?
Я?
Не...

Всего лишь машина?
Или произведение искусства.
Это К-код 289.
Этих деток сделали не больше 600 штук.
Да, всё, мне пора.
Эй.
Ты сделаешь что-нибудь с этим деревом?
Ягоды, Родж...

Не смотри на них как на пятна.
Смотри на них как на крошечные произведения искусства.
1966, вишнёво-красный
Мустанг с откидным верхом, ограниченного выпуска.
Типа того, что у тебя на ноуте?
Да, только теперь он во дворе у МакНили.
Мне кажется, он купил эту машину, чтобы свести меня с ума.
Мне придётся смотреть на неё каждый день!
Или... ты сможешь любоваться на неё каждый день, Родж.
Видишь, в этом твоя проблема.
Ты из тех, чей стакан наполовину пуст.
У меня стакан наполовину пуст?
Просто удивительно слышать это от тебя.
Хорошо прогулялись?
Ага.
Эй, Бэйли, у кого из нас стакан всегда наполовину пуст?
Не впутывай её сюда.
Ты сейчас на всех обидишься, и нам придётся тебя успокаивать.
Ребята, вам о теле рассказывать?
Да, мы с удовольствием послушаем о теле.

Бригада ремонтников заметила его этим утром и вызвала нас.
Наш убийца даже не пытался подстроить всё под самоубийство.
Руки связаны, на голове пакет.
Так что ты думаешь?

Тяжело сказать...
Нет.
В 8:00 он был ещё жив.
А ты откуда знаешь?
Потому что я видел, как он говорил с Палмер возле входа в наш отель.
Субтитры - robtor Перевод

Ты в порядке?
Да, всё отлично, просто...
Пытаюсь привыкнуть к мысли о собеседовании на высоте в 10 тысяч метров.
И словами не передать, как я ценю это.
Самолёт сбросит меня в Сиэттле, развернётся, и доставит тебя домой.
А ещё у меня есть парашют, поэтому нам не придётся приземляться.
Очень заботливо, но...
Думаю, твой парашют пригодится мне.
Когда я скажу вам, что не могу принять ваше предложение.
У вас есть другие варианты?
Нет.
Уход из фирмы дал мне возможность выдохнуть.
Заняться своей жизнью, своей семьёй.
Послушайте, я понимаю, что семья всегда на первом месте.
Я купил этот самолёт, чтобы больше времени проводить с родными.
Поэтому, прежде, чем вы откажетесь...
Моё предложение.
Здесь ничего не написано.
Потому что я предлагаю то...

Назовите это как-нибудь.
Укажите зарплату и дополнительные выгоды, освободите для себя столько времени, сколько вам нужно, составьте свой собственный график.
Вы того стоите.
Я не знаю, что сказать.
Могу ли я дать вам лучший совет, который когда-то дал мне отец?
Преимущество всегда на стороне тех, кто говорит "да".
Что мы знаем о нём?
Его отпечатки привели нас к некому Карлосу Гонзалесу.
Это имя говорит тебе о чём-нибудь?
В базе говорится, что он был на подхвате у Тито Флореса, прежде чем тот исчез.
Наверное, он был информатором Палмер.
Я так думаю, ты ей уже звонил.
Да.

Телефон выключен.
Ну, это ничего не значит.
К тебе тоже иногда не дозвониться.
Ладно.
Давай заглянем к ней и снимем с тебя этот груз.
Я не знаю, где она живёт, так что...
Точно.

Её друзей ты же знаешь, правда?
Ясно... вы просто...
Не спешили, как я понимаю.
Так, а что ты знаешь?
Я знаю, где она работает, и ей весь день наяривали с работы, так что...
Наверное, они хотят увидиться с нами лично.
И снова - вы не войдёте, потому что ваших имён нет в системе.
Мы уже говорили.

Поэтому, если бы вы могли взять телефон и позвонить наверх, мы могли бы продолжить работу.
Я никому не буду звонить звонить, потому что...
Богом клянусь, если он скажет, что мы не в системе ещё раз...
- Ещё один раз.

Просто остынь.

Нет, не могу.

Вы же знаете, что я из полиции Лос-Анджелеса, да?
Нет.

Что ещё...

Где ваш напарник?
Какой напарник?
Я не видела Палмер весь день, но вот это её стол.
Я ценю это.

Отойдите от стола, детектив.
Вот блин.
Знаете, что?

Детектив, это вторжение.

Послушайте, агент Палмер взяла выходной.
Если она вам не перезванивает, то, возможно, потому что не хочет.
А после встречи с вами, я думаю, что так и есть.
Всё в порядке.

Давайте успокоимся, сделаем перерыв.
Знаете, что?

Мы гости в вашем доме.
Пожалуйста, примите наши извинения, Ларри.
И... спасибо за ваше гостеприимство.
Спасибо.
Невероятный такт и сдержанность.
Я впечатлён, Риггс.
Нам больше не нужен этот мудила.
Палмер меняла замки в доме в Четсворте.
Адрес на счёте.
Не совсем высший класс.
Понимаю, почему вы сошлись.
Палмер?
Это не её дом.
Это её убежище.
"Введите пароль".
Родж.
Палмер была здесь.
Родж.
... я пытаюсь, детектив, поэтому отойдите!
Пытаться нужно было тогда, когда мы пришли к вам этим утром, и сказали, что Палмер пропала.

- О, вы протоколу следовали?

Единственная причина, по которой я нашёл это место преступления...
То, что вы украли адрес явочной квартиры УБН.
Хватит.
Подключены все ресурсы.
Даже прокурор города уже едет сюда.
И у УБН есть информация для нас.
Мы можем послушать или будем и дальше орать друг на друга.
Агент Чеппел, пожалуйста, продолжайте.
Аутопсия и результаты анализов из явочной квартиры указывают на этого человека.
Гидеон Лайон.
Он один из наших.
Он... часть группы ЦРУ, которую отправили натаскивать мексиканских военных в борьбе с картелями.
Гидеон сорвался с катушек.
Он начал работать на Тито Флореса.
Сейчас он работает на силовое крыло картеля Флореса.
Гидеон - один из самых брутальных наёмников, с которыми я имел дело за последние 20 лет борьбы с картелями.
В его досье из ЦРУ говорится, что он любит причинять боль и преуспевает в этом.
На прошлой неделе нам сообщили, что он пересёк границу и...
Стоп.

Где?

В Сан-Диего.
Значит, ты знал, что он в стране, когда я пришёл к тебе в офис и сказал, что она пропала?
- Это бы ничего не изменило.

- Капитан, что здесь происходит?

Мартин!
Я не потерплю такого поведения, капитан.

Хватит уже, Ронни.
Чеппел доиграется до того, что кого-то убьют.
Разве я с вами разговаривал, детектив?
Передайте своё оружие и значок вашему капитану.

Ты серьёзно?
Ваш значок и оружие.
Ронни, я не пытаюсь заменить её.
Ясно?

Прояви хоть немного уважения.
Моя дочь не имеет к этому никакого отношения.
Ты напал на агента УБН.
Тебе повезло, что ты ещё не за решёткой.
Да, он здесь.
Я перезвоню.
Слышала о том, что произошло.
Да.

Риггс.
Палмер так и не нашли, ясно?
И мне нужна информация на этого парня из картеля, Гидеона.
И если бы вы немного постарались...
Я не могу пустить вас в базу.
Ясно.

Знаете, что?

Ясно?

Например, на парковку, уровень D.
Это почему?
Парковка, уровень D.
Спасибо.
Дай угадаю.
Тебе сказали не говорить со мной.
Нет, я могу говорить с тобой, но я не могу рассказать тебе о том, что Бэйли взломала телефон Палмер.
Или что Карлос Гонзалес звонил ей этим утром из Дэна-Пойнт, где ранее был найден мёртвый наёмник картеля.
Я не могу говорить об этом.
Интересно.
А есть ещё что-то, о чём тебе нельзя рассказывать?
Да.

Это информация, которую мне нельзя разглашать.
Несладко тебе придётся из-за меня, Роджер.
Да, это точно.
А ты не прихватил какую-нибудь палку-стрелялку, вот так, случайно, нет?
Нет, не прихватил.
Так...
Эйвери тут рассказал мне одну интересную деталь о тебе...
Дельгадо - отец Миранды.
Не такую уж и интересную.
Нет, интересно то, что ты никогда не говорил мне об этом.
Ну а ты никогда не спрашивал.
Ой, всё.

С чего бы это мне вообще спрашивать тебя о таком?

Родж, ты же детектив, правда?
Ой, хватит, мужик.
Ладно.

Эй, Родж?
Если бы ты был высококлассным наёмником, ищущим... ну, я не знаю...

Менеджер сказал, что сегодня они сдали всего одну комнату, номер 31.
Угловая, на самом верху, есть смысл.
Эй, послушай.
Мы не знаем, что мы там найдём, поэтому, если ты не хочешь спешить и...
Я так понимаю, хочешь.
Пожалуйста, не надо.
Мы не в ту комнату вломились?
Вам жить надоело?
Потому что это называется "залечь на дно", а не "отвечать только на срочные звонки".
- Один звонок, всего один звонок.

Ладно, послушай, послушай.
Я дала Карлосу свой телефон до того, как мы с Марией покинули убежище.
Он должен был встретить нас здесь.
Когда я не дозвонилась ему, то поняла, что они добрались до него.
Я понятия не имела, что это был Гидеон.
Зачем Гидеону Мария?
Ему нужна не Мария, ему нужен её малыш.
Это сын Тито Флореса.
Когда мне было 19, я победила на конкурсе красоты.
Заняла второе место.
Мне "повезло", и среди судей оказался Тито Флорес.
Он нашёл меня и сказал, что может я и оказалась на втором месте, зато завоевала его сердце.
И ты не рассмеялась ему в лицо?
Это же Тито Флорес.

Я хотела выучиться на медсестру, но вместо этого годами ублажала Тито.
Как тебе удалось сбежать?
Я забеременела, и не захотела, чтобы мой ребёнок жил этой жизнью.
Моя брат, Карлос, он вытянул нас, привёз сюда и свёл с УБН.
Несколько месяцев всё было тихо, но затем человек Тито нашёл нас.
На парковке Дэна-Пойнт.
Вы молодец, вы спасли его.
УБН скоро приедет, и... они позаботяться о вас.
Моя жена.
У неё сегодня важный день.
Я выйду на улицу.
Эй, детка.

Пожалуйста, поздоровайтесь с новым частным адвокатом Гильермо Ажулая.
Ты получила работу.
Поздравляю.
Мы отпразднуем это на выходных.
А как насчёт того, чтобы отпраздновать всё сегодня?
В Париже.
Что?

Нет.

Сказал, что мы можем слетать куда угодно в следующие два дня.
Мы приземлимся в Ван-Найс через полчаса.
Серьёзно?

Милый, всё, что нужно сделать, это вылететь пораньше.
Думаю, я справлюсь.
УБН освободит нас с минуты на минуту.
И я буду на подкате через минут 45.
"На подкате".
Роджер Мэйфилд Мэрто, ты знешь, что нравится девушкам.
Милая...
Я наверное немного загнул с 45 минутами.
Должен бежать, перезвоню попозже.
Ребята.
У нас там проблема с ракетной установкой в руках.
Как он нашёл нас?
Так, послушайте.
Если Тито отправил этого парня за ребёнком, значит, он не будет стрелять сюда.
У нас есть время.
Будет.

- Что?

Эй, эй.

Сейчас нам нужно придумать, как отсюда выбраться.
Привет.
У вас 60 секунд, чтобы отдать мне ребёнка или все погибнут.
Это обслуживание номеров?
Мы пытались дозвониться к вам целый день.
Нам нужны полотенечка в 31 номер.
Не могли бы вы прислать их, пожалуйста?
Так, времени нет, пора бежать.
С кем я разговариваю?
Я вообще запутался в вашей полотенечной политике...
На УБН не похоже.
Может, местная полиция?
Вот в чём дело...
Если я ...

Я просто не понимаю, какие полотенца нужно вешать.
30 секунд, офицер.
А ещё - как именно полотенца мне нужно оставить?
Мне можно забрать их домой?

Эй, у меня есть совет для тебя.
Попытайся умереть при взрыве.
Не сопротивляйся.
Тебе слишком мало платят, чтобы гореть заживо.
Эй, Гидеон, когда любишь свою работу, делаешь её бесплатно, правда?
Ты в порядке?
Да, а ты?
Беги.

Привет, капитан.

Привет, Тодд.

Я сейчас немного занят, но очень рад слышать твой голос.
Что там?

Это Тодд.
Гидеон Лайон только что взорвал долбанный отель, ясно?
У нас ребёнок Тито и его мать.
Мы в безопасности, но кто-то знал, где мы были.
У нас утечка размером с Ниагару.
Руки за голову, сейчас же!
Легче, офицер.

Опустите оружие!
Я подрядчик.
- А это был запланированный снос.

У меня здесь есть разрешение.
Прости за бардак.
Уборщики, которых я нанял, они просто... просто ужасны.
Понимаешь, они не приехали, хотя должны были.
Ну, всё куда лучше, чем я себе представляла.
А ещё я правильно тебя оценила.
Мужчина, у которого пистолетов больше, чем тарелок.
Ну... я всегда говорил - ну сколько тарелок нужно человеку?
Правда?
На сегодняшний праздник я думал захватить пушку подлиннее.
Ты что выберешь

Это даже не вопрос - 308-ой.
Хотя это мой выбор.
А ещё у тебя нет возврата к нулевой точке на оптике, милый, и в чём тогда смысл?
Прости, ты хочешь сказать, что у меня застарелая оптика?
Докажи, что я не права.
Где-то здесь...
Это твоя жена?
Да.
Говорил тебе.
Он слишком взбудоражен, чтобы спать.
И так каждый раз, когда мы переезжаем.
У меня есть кое-что на этот случай.
Это просто наш спаситель.
Харпер сразу отключается.
Это словно детское снотворное.
У Роберто было всё это до того, как я его забрала.
Ему даже не приходилось выбирать.
А он и не должен.
Мы делаем выбор вместо них.
В этом вся суть.
А что, если я ошиблась, и сделала из него цель?
Я почти убила его сегодня.
Человек, которого отправил Тито, никогда не перестанет искать нас.
Да, поэтому мы должны его остановить.
Как?
У Риггса и Палмер есть план.
Не знаю деталей, но Риггс заверил меня, что он мне понравится.
Ну...
Мне начинает казаться, что это не такой уж и хороший план.
Все лучшие планы кажутся такими поначалу, Родж.
Вот так можно и понять, что это отличный план.
Не уверен, что это правда.
- Да?

Ты где?
Ну, держу на руках куклу, сидя на безлюдной парковке, и ожидая, когда парни из картеля пристрелят меня.
Роджер, может быть так, что я неправильно поняла то, что ты сказал?
Хватит, Родж, не нервируй женщину.
Скажи, что ты в бронежилете.
Риггс просил сказать тебе, что я в пуленепробиваемом жилете.
Отлично.

Эй, Риггс, а если они будут стрелять в голову?
Ты...

Мне кажется, он будет слишком бросаться в глаза, Родж.

Риггс сказал, что шлём будет бросаться в глаза.
Не уверен, что могу с этим согласиться.
Роджер, самолёт на дозаправке.
Мы не успеем в Париж к ужину.
но если улетим через час, можем проснуться на Елисейских полях к завтраку.
Ну?

Звучит отлично.
Но я... не думаю, что успею.
Хорошо.
Я поняла.
Это была несбыточная мечта.
Ну кто может вот так всё бросить и улететь в Париж?
Это не наша жизнь, да?
Хотелось, чтобы она была нашей.
Риггс, я знаю, что ты слышишь меня.
Я пойму, если мой муж опоздает, но я не пойму, если мой муж больше не придёт.
Да, мэм.
Эй, Риггс,
Может в следующий раз ты будешь сидеть в поле, а я буду любоваться тобой сверху?
Ну, хватит, Родж.
Всё будет в порядке.

Я не чувствую себя пуленепробиваемым.
Придётся в это поверить.
И это сделает тебя пуленепробиваемым.
Это опасная ложь.
Эй, Родж, сделай глубокий вдох.
Едут плохие парни.
Я променял Париж на это?
Глупо.
Так, стреляй.
- Ещё нет.

Стреляй.
Три...
Два...
Что происходит?
Почему они разворачиваются?
Они поняли, что у тебя нет ребёнка.
И как, мать твою, они это поняли?
Не отвечай.
Мария, ты что делаешь?
Я не позволю, чтобы он так жил.
Я позвонила Тито.
Я договорилась.
Я отдам ему Роберто.
Мария, милая, ты делаешь большую ошибку.
Мой малыш заслуживает этот шанс.
Повернись.
- Мария...

Прости.
Твой дом.
Да.
Мне нужно, чтобы ты нашёл мой телефон.

Мария хочет отдать малиша Тито.
Постой, что...

Она оглушила меня, ясно?
Просто забудь.
Но ты должен найти мой телефон.
А ещё она забрала фургон.
Поэтому у меня нет машины.

Отследить телефон, найти Марию.

Эй, Палмер.
Что?
Ты как?
Бывало и лучше.
Найди Марию.
Я отследила телефон Палмер.
Мария едет к конференц-центру.
Тодд, кстати о современной городской архитектуре - тебе следует оценить конференц-центр.
Да, Лос-Анджелесский конференц-центр.
Хорошо.
Так, я знаю, что это был не Тодд, и я здесь одна.
Так для кого это представление?
Думаю, мне просто нравится всё это.
Это странно, но ладно.
Возможно, вы захотите снова перезвонить Тодду, потому что у меня есть информация, о которой вы просили...
Журнал исходящих звонков из нашего отдела?
Я заметила два любопытных международных звонка с одного и того же номера.
У нас утечка, да, капитан?
Чей номер?
Да что с вами не так?
С кем ты разговаривал?
Ваши идиоты упустили нашего свидетеля.
Я пытался скоординировать действия.
Названивая людям Тито и рассказывая о каждом нашем шаге?
У меня нет времени на эту чушь.
Возьми его оружие и надень наручники.
Добро пожаловать на американскую гражданскую церемонию.
Как только вы зарегистрируетесь, мы попросим вас занять место во втором ряду.
Нашёл её.
Я должна была встретиться с Гидеоном.
Не волнуйся.
Он наблюдает.
Ола, Роберто.
Папа соскучился по тебе.
Подожди, Родж.
Здесь Гидеон.
Наверху.
Откуда ты знаешь?
Я был бы там же вместе со снайперской винтовкой.
Если с ним что-нибудь случится...
Ему не о чем волноваться.
В отличии от тебя.
Тито передал тебе послание.
Тебе не выбраться отсюда живой.
У нас нет времени, Риггс.
Они собираются убить её.
Родж... я чувствую себя пуленепробиваемым.
Мой ребёнок!
Всё в порядке.

Так что - это твоя фишка?
Ты сбиваешь плохих парней?
Работаю с тем, что есть.
Да ну?
Готова?
Я знаю, что должна извиниться.
Словами не передать, как мне жаль, что я чуть всё не испортила.
Извинение принято.

И всё получилось...

Вот именно.

Я знаю, что всегда буду оглядываться через плечо в поисках ещё одного человека, которого послал Тито, но вы были правы.
Это моя работа.
И ты отлично справляешься.
Помни об этом.
Серьёзно, только честно, ты что-нибудь знаешь об этом?
Нет, ничего.
Но посмотри на это с другой стороны.
Таких машин в мире не больше 600.
И сколько выглядят точно так же?
Это, мой друг, произведение искусства.
Просто удивительно, как Мэрто сумел управиться с Гидеоном и двумя стрелками без посторонней помощи.
Да.

Знаете, он много тренировался.
И я слышал, что Палмер немного ему подсобила.
Ну, я слышал такое, понимаете?
Только... только Палмер?
Ну...

Так, я не куплюсь на это.
Серьёзно.

А теперь с тобой хочет поговорить городской прокурор, поэтому я освобожу вам свой кабинет.
Пожалуйста, не разбейте ничего.
Всё.
Спасибо.
Это не личное дело.
Это этика.
И я хотел защитить тебя.
Я знаю, как ты реагируешь, когда небезразличным тебе людям угрожают, причиняют боль или ещё хуже...
Послушай, ситуация с Палмер...
Это не то, что ты думаешь.
Ради тебя самого... надеюсь это именно то.
Но чем бы оно ни было, я одобряю.
Я ценю это.
Хотя... я не уверен, что уже готов заботиться о ком-нибудь ещё.
Понимаешь?
Жизнь движется в одном направлении, Мартин.
И тебе следует двигаться вместе с ней.
Палмер.
Риггс.
Да, я узнала грохот.

Ты голодна?
Я всегда голодна.
А хочешь...

Может, поужинаем сегодня?
Где?
В ресторане.
Там поедим или с собой возьмём?
Там поедим.
Да, думаю, можно сходить.
Хорошо.
Это свидание.
Палмер?
Да.
Рада, что застала тебя.

Спасибо, миледи, за этот танец.
Вы прекрасная партнёрша.
Эй!

Да, мы наверху!
Частный самолёт твоей мамочки только что приземлился.
О, да.

Привет-привет.
- Ну, и как?

Обожаю Лас-Вегас.
В казино "Париж"
было как в Париже.
Только это был не Париж.
Я припасла настоящий город для тебя.
Мне нужно запостить пару фоточек.
Хорошо.
Итак...

Я выжил.
Как и обещали.
Я сожалею насчёт Парижа.
- Я хотел поехать но...

Я знаю.

Нет, только моя работа.
Хватит.
Тебе не нужно извиняться.

Эй, возьми-ка её.
И вот мы с тобой против целого мира.
Мы с тобой против целого мира.
Родж?
Сделай кое-что для меня.
Попытайся не упускать слишком много.
Ты отличный муж и отличный коп.
И эта работа всегда будет на первом месте, но у всего есть своя цена.
Я не хочу, чтобы через 20 лет мы оглянулись, и пожалели о том, как много мы упустили.
Иногда преимущество на стороне тех, кто говорит "да".
Да.
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Пойду и распакуюсь.
Встретимся в спальне?
Да-да, обязательно.
Привет.
Привет.

Не волнуйся.
Они подают картофельные шарики перед едой, так что это, вообще-то, мой самый любимый ресторан...
В чём дело?
Что-то не так?
Я должна сказать тебе кое-что, и как только я это сделаю, ты захочешь, чтобы я ушла.
Сомневаюсь, но можешь попробовать.
Когда я была в твоём трейлере и увидела фото твоей жены Миранды, я подумала, что узнала её, словно уже видела где-то раньше.
И мне следовало сказать об этом, но я не сделала этого.
Я надеялась, что ошиблась, но оказалось, что...
Где ты видела её?
В деле УБН.
10 месяцев назад... полиция Мексики обыскала дом известного члена картеля из Хуареса, и это был дом Гидеона Лайона.
Гидеон сбежал, но они смогли восстановить документы и письма с фотографиями жертв убийств и нападений, на которых охотился картель.
И там был её снимок?
Смерть твоей жены не была случайностью.
Думаю, её убил Гидеон.
Прости меня.
Субтитры - robtor Перевод

Переводчики: alesandra