# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Да?
Это Вам, миледи.
Где находится Кротовый городок?
Санса.
Леди Бриенна.
Когда я узнал, что ты сбежала из Винтерфелла, я боялся худшего.
Ты не представляешь, как я счастлив видеть тебя невредимой.
Невредимой?
Что ты здесь делаешь?
Я ехал на Север с Рыцарями Долины, чтобы помочь тебе.
Они располагаются у Рва Кейлин прямо сейчас.
Чтобы помочь мне?
Ты знал о Рамси?
Если не знал, то ты идиот.
А если знал - то ты мой враг.
Не хочешь послушать о нашей брачной ночи?
Он никогда не трогал мое лицо.
Ему нужно было мое лицо, лицо дочери Неда Старка.
Но все остальное...
Он делал все что хотел со всем остальным.
ровно столько, чтобы потом я еще могла ему родить наследника.
Как думаешь, что он делал?
Я не могу начинать предполагать...
Как думаешь, что он делал со мной?
Лади Санса задала вопрос.
Он бил тебя.
Да, ему это нравилось.
Что еще, думаешь, он делал?
- Санса, я...

Он резал тебя?
- Может, ты все-таки знал о Рамси все это время.

Мне вот казалось, ты знаешь секреты каждого.
Я совершил ошибку, ужасную ошибку.
Я недооценил незнакомца.
То, что он делал еще, леди не подобает говорить о таких вещах, но я догадываюсь, что владельцы борделей постоянно говорят об этом.
Я все еще чувствую это.
Не своим чутким сердцем, хотя оно тоже болит.
Я все еще ощущаю то, что он делал с моим телом, стоя здесь прямо сейчас.
Мне так жаль.
Ты говорил, что будешь защищать меня.
И я буду.

Я больше не верю тебе.

Ты не можешь защитить меня.
Ты даже не сможешь защитить себя, если я скажу Бриенне зарубить тебя.
Почему бы мне так и не сделать?
Ты хочешь, чтобы я умолял тебя ради своей жизни?
Если это то, что ты хочешь, я это сделаю.
Если ты попросишь о чем угодно, что в моих силах будет сделать, я сделаю это.
Что, если я хочу, чтобы ты умер здесь и сейчас?
Тогда я умру.
Ты спас меня от монстров, которые убили мою семью, и ты отдал меня другим монстрам, которые убили мою семью.
Возвращайся в Ров Кейлин.
Я и мой брат сами вернем себе Север.
Я больше никогда не хочу тебя видеть.
Я бы сделал все, чтобы повернуть время вспять и предотвратить твои страдания.
Но я знаю, что не могу.
Разрешишь мне сказать еще кое-что до того, как я уйду?
Брат твоего деда, Бринден "Черная Рыба", собрал остатки сил Талли и вернул себе Риверран.
Ты можешь обдумать это и отыскать его.
Может прийти время, когда тебе понадобится верная армия.
У меня есть армия.
Армия твоего брата.
Сводного брата.
Ты не готова.
Тебе следует вернуться домой, пока еще не поздно.
Тебе не быть одной из нас, Леди Старк.
Она в чем-то права.
Никто из первых Безликих не родился лордом или леди.
Они начинали как рабы на рудниках Валирии.
Кем был первый?
Он был никем.
Многоликий Бог научил его, как менять лицо и как преподносить дар.
Человек научил других в обмен на их службу.
Многие служили, много даров было преподнесено.
Скоро все мастера и надзиратели погибли, и Безликий исчез.
Куда они направились?
Сюда.
Они основали Свободный Город Браавос и возвели это здание.
Это лица, которые они носили при жизни, в то время как не носили лиц чужих.
Первый Безликий.
А теперь девочка одна из них, если девочка того хочет.
Девочка ничего не хочет.
Кто?
Актриса, которая называет себя Леди Крейн.
Она выступает в театре на площади Шилба.
Девочке дали второй шанс.
Третьего не будет.
Так или иначе, лицо появится в Зале.
Аххх!
Ох, убит я черным вепрем.
Большим развратным зверем.
Он вонзил мне клыки, И вынул кишки, и вскоре... я... умру!
Идем, отец, ты смерть не выбирай!
Люблю тебя, отец.

Заткнись же ты, свинья!

Я чувствую ветра зимы, Их на земле силки,
А наш сын один на этом хладном Троне
Без направляющей Руки.
Кто же даст ему сил?

Кем он будет, когда придет пора Смотреть смерти в личину?
Нед Старк подойдет сполна.

Ууу!
Ууу, что ж произошло здесь?
Он пригласил тебя, Нед Старк,
Ведь ты бывалый воин, и ты ему как брат.
Ты должен править всеми нами а я буду Десницей нарасхват.
Мы там, на Севере, умеем держать людей в законе.
Я б попросил и разрешенья,
Но ты же скунс в короне!
Я мертв!

И здесь лишусь я чувств.
Оу.

Ох, уже иду я на тот свет.
Стань Десницей Джоффри, я прошу!
Железный Трон - его хочу.
- Не можешь.

- Не будешь.

- Не посмеешь.

- Престолонаследие.

- Прогресса орудие.

- Закона содействие.

Пошевелись, отдай мне кресло!
И больше нет тебе проблем!
Но был же договор, мы все друзья!
Подозреваю, что доверять тебе нельзя...
Спаси отца!
Вполне согласна.

- Спаси его, молю!

Дай знать народу, какой король на трон хочет взойти.
Народ, жесток я только ко врагу.
Друга своего отца я поберегу...
Отец!

Ох, отец, нет!
Не волноваться!
Все путем.
У меня приказ от моего отца, Тайвина Ланнистера, с богатствами, что не хватит глаз.
Он назвал меня Десницей Короля.
За мной пост навсегда.
И он сказал, что в жены взять мне
Сансу можно без труда.
Узнаешь ты, что скромный рост
На женщин и вино рождает спрос.
Забудем мы, что ты пережила,
Брачная ночь все восполнит сполна!
Это прыщ.

У меня два гребаных прыща на члене.
Что же, не волнуйся, милый.

Постирай это, дорогуша.

Ты можешь лучше, Бьянка, дорогая.

У меня две строчки.
Маленьких ролей не бывает.

Это я звучала фальшиво?
Тебе нужно, чтобы кто-то озвучил тебе правду.
Ты на меня не жаловался вчера.
Я могу налить тебе вина, Леди Крейн?
Я предочитаю ром, Бобоно.
Ты должен знать это, если мы когда-нибудь сблизимся.
Конечно, мы сблизимся.
Это только вопрос времени.
За наших детей.
Да будет у них твой талант.
И твой грязный ум.
Девочка отравит ром.
Только Леди Крейн пьет его.
Если бы девочка взяла лицо из Зала...
Девочка не готова.
Она хорошая актриса.
Человек слышал об этом.
Вроде бы достойная женщина.
Разве смерть приходит только за слабыми и обходит достойных?
Нет.
Кто хочет ее убить?
Это неважно.

Молодая актриса.
Она завидует, потому что Леди Крейн способнее.
Девочке надо решить, хочет ли она служить Многоликому Богу.
Девочка решила.
Слуги не задают вопросов.
Нет!

Это были вы.
Вы создали Белых Ходоков.
Мы были на войне.
Нас уничтожали.
Наши священные деревья срубали.
Нам нужно было защитить себя.
От кого?
От вас.
От людей.
Мы говорим в присутствии Утонувшего Бога.
В его честь мы собрались сегодня, чтобы выбрать нашего нового короля и лидера.
Кто претендует на Трон?
Я

Короля Железных Островов.
Я претендую на Соленый Трон.
Нами не правили королевы.

Много чего мы никогда не делали.
Мы никогда не были значимы для мира.
Великие лорды Вестероса не обращают на нас внимания, пока наши маленькие рейды не прожужжат через их королевства достаточно долго, чтобы стать помехой.
Затем они нас прихлопывают.
Они завоевывают нас, уродуют нас, и уезжают, чтобы забыть о нас.
Да!
- Мы люди моря.

- Наш бог - морской бог!

Когда я стану королевой, мы построим флот, который...
- Тебе не быть королевой!

Закончила!

Не тогда, когда вернулся сын и наследник Бейлона.
Я Теон Грейджой... последний выживший сын Бейлона Грейджоя.
И она ваш законный правитель.
Да!
Те из вам, кто плавал с ней, таких здесь сейчас много, вы знаете, кто она.

- Она разбойница.

- Она воительница.

Она железнорожденная!
Да!
Мы не найдем лучшего лидера.
Это наша королева.
Яра!

Я Эурон Грейджой.
И я претендую на Соленый Трон.
Племянница.
Племянник.
Малыш Теон.
Слышал, вы тут все загубили.
Захватывали замки, которые не могли удержать.
Позволяли заключать себя в плен.
Даже слышал, что у тебя нет члена.
Это объясняет, почему ты считаешь, что женщина можешь быть королем.
Когда ты вернулся, дядя?
Несколько дней назад.
Нужно было решить кое-какие дела.
Давние долги.
Я рада, что ты здесь.
Теперь я знаю, что я сделаю сразу, когда стану королевой.
Казню человека, который убил моего отца.
Это да.
Я убил его.
Скинул его с веревочного моста и смотрел, как он падает.
Он вел нас в никуда и продолжал бы вести туда, если бы не я.
Никто не любил его.

Он провел нас через две войны, в которых мы не могли победить.
Я извиняюсь перед всеми вами за то, что не убил его еще годы назад.
Это было бы непросто.
Тебя не было здесь.
Тогда ты вроде шлялся по всему миру, вспоминая славные былые годы.
Шлялся?
Это так начинают выражаться те, кому отрубили член?
Великие лорды Вестероса учили тебя таким словам?
Тебя здесь не было.
Яра была.
Была железнорожденной.

Готовилась вернуть нам славу.
И как же она это сделает?
Я построю крупнейший флот в истории.
Мысль верна, только вот я тот, кто построит Железный Флот.
потому что я тот, кто знает, как его использовать.
Я был по всему миру.
Я видел больше, чем вы все, вместе взятые.
И по ту сторону моря есть человек, который ненавидит великих лордов Вестероса также, как и мы.
Кто-то с большой армией, тремя большими драконами... и без мужа.
Я собираюсь построить этот флот, и я собираюсь "прошляться" прямо туда и предложить флот Дейенерис Таргариен вместе со своим большим членом.
Ты собираешься соблазнить Драконью Королеву?
Я не буду соблазнять ее.

И вместе мы захватим Семь Королевств.
Я не был рожден королем.
Я заплатил железную цену.
И вот я здесь.
Эурон!

Эурон!

Эурон!

Позволь Эурону, твоему слуге, снова возродиться из моря, подобно тебе.
Благослови его солью.

Благослови его сталью.
Прислушайся к волнам.

Он отвечает нам, и он говорит что у нас не будет иного короля, кроме Эурона Грейджоя.
Пусть море смоет твое безумие и твое тщеславие прочь.
Пусть старый Эурон утонет.
Пусть его легкие наполнятся морской водой.
Пусть рыбы выедят его щеки и глаза.
То, что мертво, умереть не может, но возрождается снова крепче и сильнее.
То, что мертво, умереть не может.
То, что мертво, умереть не может.
Где мои племянник и племянница?
Пойдем убьем их.
Они украли наши лучшие корабли.
Недостаточно, чтобы спастись.
Возращайтесь домой.
Срубите каждое дерево, которое найдете.
Распилите лес и начните строить.
Я хочу, чтобы каждый мужчина гнул доски.
Я хочу, чтобы каждая женщина пряла лен для парусов.
Постройте мне тысячу кораблей, и я подарю вам этот мир.
Я прогнала тебя дважды.
Ты вернулся дважды.
И ты спас мне жизнь.
Теперь я не могу тебя принять и не могу отослать прочь.
Ты должна отослать меня.
Это неизлечимо?
Я не знаю.
Сколько времени это займет?
Этого я тоже не знаю.
Но я видел, что происходит, когда она берет верх.
Я покончу с этим раньше.
Мне жаль.
Мне так жаль.
Не надо.
Все, чего я хотел - это служить тебе.
Тирион Ланнистер был прав.
Я люблю тебя.
Я всегда любил тебя.
Прощай, кхалиси.
Не уходи от своей королевы,
Джорах из Андалов.
Тебя не освобождали.
Ты посвятил мне свою жизнь.
Ты поклялся выполнять мои приказы до конца своей жизни.
Тогда я приказываю тебе найти лекарство, где бы оно ни было в этом мире.
Я приказываю тебе вылечиться и вернуться ко мне.
Когда я возьму Семь Королевств, ты будешь мне нужен рядом со мной.
За последнюю ночь, со времени заключения нашего пакта с Мастерами, как много убийств совершили Сыновья Гарпии?
Ни одного.
И сколько Мастеров было забито свободными людьми?
Двое, но это было в день пакта.
То есть с тех пор ни одного.
Итак, можно уже сказать, что хрупкий мир удержался.
Пока что.
Пока что это лучшее, что может быть в нашей ситуации.
Этого недостаточно.
Учитывая, что город был на грани гражданской войны, я бы сказал, что это хорошее начало.
Миэрину недостаточно просто соблюдать перемирие.
Им надо знать, что Дейенерис ответственна за это.
У Сыновей Гарпий хорошая история.
Противостоять иноземным захватчикам!
У нашей королевы история даже лучше.
Мать Драконов, Разрушительница Цепей и все такое.
Люди знают, кто дал им свободу.
Да, но знают ли они, кто дал им безопасность?
Кто покончил с жестокостью?
Нам нужно кто-то, кому доверятся люди, кто-то, кто не может быть куплен или обманут.
Звучит прямо как герой.

Кто говорил насчет "него"?
Перед вами стоит Кинвара,
Верховная Жрица Красного Храма Волантиса,
Пламя Истины,
Свет Мудрости,
Первая Слуга Лорда Света.
Добро пожаловать в Миэрин.
Это предел моего валирийского.
Благодарю за приезд издалека.
Я знаю по личному опыту, каким некомфортным может быть путешествие.
Суть в том, что нам нужна ваша помощь.
Мы надеялись, что мы можем как-то уговорить вас....
Вам не надо уговаривать меня.
Я пришла помочь.
Дейенерис Бурерожденная - та, что была обещана.
Она возродилась из огня, чтобы перестроить мир.
Да.
Она освободила рабов от их цепей и умертвила Мастеров за их грехи.
Она так и сделала.
Ее драконы - огонь во плоти, дар от Лорда Света.
Но вы уже это слышали раньше, не так ли?
На Длинном Мосту Волантиса.
Драконы очистят неверующих тысячами, сжигая их грехи и плоть.
В идеале мы бы хотели обойтись без очищения слишком большого количества неверущих.
У Матери Драконов последователи разных верований.
Вы хотите, чтобы королеве поклонялись и подчинялись.
А пока ее нет, вы хотите, чтобы ее советникам поклонялись и повиновались.
Я бы остановился на повиновении.
Я призову самых красноречивых священников.
Они возьмут свое слово.
Дейенерис была послана, чтобы повести людей против тьмы в этой войне и в великой грядущей войне.
Это звучит прекрасно.
Некий Станнис Баратеон был посвящен как избранный одной из ваших священниц.
У него тоже была славная судьба.
Он атаковал Королевскую Гавань и был побежден человеком, стоящим рядом со мной.
Из последнего, что я слышал, он был побежден снова в этот раз у Винтерфелла и в этот раз насовсем.
Мы были бы благодарны за любую помощь, которую вы можете оказать королеве.
Мне кажется, для фанатика трудно признавать свои ошибки.
Не в этом ли весь смысл пребывания фанатиком?
Вы всегда правы.
Все происходит по воле Лорда.
Все происходит по воле Лорда.
Но мужчины и женщины ошибаются.
Даже истинные слуги Лорда.
А вы, истинный слуга Лорда, почему я должен доверять вам больше, чем священнице, которая советовала Станнису?
Мой друг облагает здоровым скептицизмом по отношению к религии, но мы все верные сторонники королевы.
Каждый - тот, кто он есть, и там, где он есть, не случайно.
Ужасные вещи происходят не случайно.
Взять хотя быть то, что произошло с вами, Лорд Варис, когда вы были ребенком.
Если бы не ваше увечье, от руки второсортного колдуна, вас бы не было здесь, чтобы помогать Избранной Лордом нести свет в этот мир.
Знания сделали вам могущественным.
Но есть еще столько всего, чего вы не знаете.
Помните, что вы услышали той ночью, когда колдун бросил ваши части тела в огонь?
Вы слышали голос, зовущий из пламени.

Мне сказать, что говорил голос?
Мне сказать имя того, кто говорил?
Мы служим одной королеве.
Если вы ее истинный друг, то вам нечего меня бояться.
Что?
Он видел меня, Король Ночи!
- Он видел меня!

Я не знаю.

Он коснулся тебя.
Он знает, что ты здесь.

Но он не может войти.
Теперь может.

Вы должны уйти, все вы.
Идем, Ходор.

Ходор.
Мне жаль.

- Время пришло.

Для тебя стать мной.
Но разве я готов?
Нет.
Мы не может защитить север от Ходоков и юг от Болтонов.
Если мы хотим выжить, нам нужен Винтерфелл, а чтобы взять Винтерфелл, нам нужно больше людей.
Кроме Старков и Болтонов, самые сильные Дома Севера -
Амберы, Карстарки и Мандерли.
Амберы и Карстарки уже присягнули Болтонам, так что здесь нам ловить нечего.
Амберы отдали Рикона нашим врагам.

Но Карстарки присягнули Рамси, не зная, что у них есть другой вариант.
Я извиняюсь, миледи, но они знают, что Старк обезглавил их отца.
Не думаю, что мы можем на них рассчитывать.
Как хорошо вы знаете Север, сир Давос?
Очень мало, миледи.
Мой отец всегда говорил, что северяне другие.
Более верные, сомневающиеся в чужаках.
Они могут быть верными, но сколько восстало против Болтонов, когда они предали вашу семью?
Я могу не знать Север, но я знаю людей.
Они более-менее похожи в любом уголку мира, и даже самые храбрые из них не хотят видеть своих жен и детей со снятой кожей за безнадежное дело.
Если Джон планирует уговорить их сразиться на своей стороне, им нужно верить, что это битва не будет проиграна.
Если и другие дома на Севере...
Гловеры, Мормонты, Сервины,
Мазины, Хорнвуды.
Около двух десятков.

Мы можем начать с малого и идти от этого.
Север помнит.
Они помнят имя Старков.
Люди рискнут всем ради него, от Белой Гавани до двери Рамси.
Не сомневаюсь в этом.
Но у Джона нет имени Старка.
Нет, но оно есть у меня.
Джон настолько же сын Неда Старка, насколько Рамси - сын Русе Болтона.
И еще есть Талли.

Я не знал, что у Талли еще осталась армия.
Моя дядя Черная Рыба возродил ее и вернул себе Риверран.
Откуда ты это знаешь?
Рамси получил письмо перед тем, как я сбежала из Витерфелла.
Это хорошо.
Черная Рыба - легенда.
Его поддержка может много значить.
Старки, Талли, еще пара Домов, - уже начинает выглядеть как сторона победителей.
Я поклялась защищать Вас, миледи.
Ты слышала их.

Мы можем послать Черной Рыбе ворона.
Не могу рисковать тем, что Рамси перехватит его.
Это должна быть ты.
Едь в Риверран.

Что такое?
Я не хочу тебя оставлять здесь одну.
С Джоном?
Не с ним.

Немного задумчивый, может.
Я думаю, это можно понять, кое-что учитывая.
Но другие.
Давос и Красная Женщина помогли человеку убить своего брата.
Магией крови.
И когда Станнис поплатился за свои преступления, где они были?
Уже искали лидера с лучшими перспективами.
И этот одичалый парень с бородой...
Джон не Тормунд.

Он мой брат.

Тогда почему Вы солгали, когда он спросил, откуда Вы узнали про Риверран?
Новое платье?
Я сама его сшила.

Да, оно...

Хорошо, потому что это я сделала для тебя.
Я сшила его так, как тот, который носил отец.
Примерно так, как я его помню.
Спасибо, Санса.
Пожалуйста.
Не разрушь тут все, пока меня не будет.
Сделаю все, что в моих силах.
Удачи.
Закрыть ворота, Лорд-Командующий?
Я не Лорд-Коман~
Да, гхм, закрыть чертовы ворота.
Мы теперь можем идти домой, Ходор.
Ну, может не прямо домой, но куда-то прочь из пещеры.
Ходор.
Поедим что-нибудь кроме лишайника.
Я хочу яиц.

Сваренные?

Ходор.
С тонким ломтиком бекона и кровяной сосиской.
Ходор.
Бери Брана и беги!
Бран.

- Бран.

Бран, проснись.
- Пусть Боги поберегут тебя на Королевском Тракте.

Берегисебя.
Ходор.
Ходор.

Помоги мне!
Уходим!
Уходим!
Помни,чтоты Старк.
Веди себя с достоинством в Долине исторонисьбитв.
Да, отец.
Но если тебе придется побороться - выиграй.
Бран!

Бран!

- Бран, Бран, проснись!

Ты должен проснуться.
- Нам нужен Ходор.

Бран, нам нужен Ходор.
Бран, ты должен проснуться.

Ходор.

Бран, мы все умрем!
Бран,проснись!
Мывсеумрем!

Бран, ты должен проснуться.

Ходор.

Варганись в Ходора сейчас же!
Бран,проснись.

НамнуженХодор.

Прислушайся к ней, Бран.
Ходор.

Ходор.

Ходор.

- Лето!

Идем!
Времяпришло.
Оставь меня.
- Что ты делаешь?

Ходор, скорее!
Ходор!
Hold the door!

Hold the door!

Hold the door!

Hold the door!

Hold the door!

- Hold the door!

Что случилось?
- Hold the door!

Hold the door!

Hold the door!

Hold the door!

Hold the door!
Hold the door!
Hold the door!

Hold the door!

Hold the door!

Hold the door!

Hold the door!

Hold door!

Hold the door!

Hold door!

Hodor!

Hodor!

Hodor!