# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

МОТЕЛЬ "ОАЗИС"
"Лучше звоните Солу!"
Лучше звоните Солу
ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX
Все, я готов.
Спасибо, что подождал.
Разве ты не сказал, что слушание - это просто формальность?
Да, все, что нужно, уже сделано.
В этом случае я один обо всем позабочусь.
Кевин и Пейдж не нуждаются в нас обоих.
Это правда, но мы хотим показать правильный подход.
- Я волнуюсь, уютно ли тебе будет.

Молодец, дружище.
Доброе утро.
Собрание Совета банков Нью-Мексико начинает свою сессию.
Сегодня здесь "Меса-Верде", их представляет Чарльз Макгилл.
Рады, что вы вернулись, Чарльз.
Спасибо.

Я здесь с коллегой, Говардом Хэмлином.
И позвольте представить вам мистера Кевина Воктела, президента и председателя "Меса-Верде Холдингс", и мисс Пейдж Новик, старшего советника "Меса-Верде".
Здравствуйте и добро пожаловать.

С вашего позволения мистер Воктел хотел бы сделать короткое заявление в поддержку ходатайства.
Мисс Янез Мистер Юэтта
Господин руководитель, дамы и господа Совета банков Нью-Мексико, я вам благодарен, и для меня большая честь предстать пред вами сегодня.
Мы верим, что наше предложение о расширении в интересах общества и для Аризоны, и для нашего штата.
Уже 46 лет мужчины и женщины банка и траста "Меса-Верде"
гордятся своей личной службой и непревзойденным вниманием к деталям.
Коэффициент капитализации "Меса-Верде" на 1 -ом уровне составляет 11 ,2 процента.
Подождите.

Сэр, простите, что прерываю.
Мы нашли существенное расхождение.

- Что происходит?

Господин руководитель, мы можем что-то для вас прояснить?
Да.

Конечно.

1216.

- 1216.

- Верно. 1261 .

Думаю, если вы проверите, вы увидите, что правильный адрес - это 1216.
Здесь два разных адреса.
Господин руководитель, у меня копия нашего уведомления о намерении, которое было опубликовано в газетах в Аризоне и Нью-Мексико.
- В нем ясно указано: "1261 "--

"Улица Розелла, 1261 ".

Но в настоящем заявлении указан номер "1216".
Так который правильный?
Мистер руководитель, можно я посовещаюсь с клиентом?
- Конечно, пожалуйста.

Вы ошибаетесь и, при всем уважении, сбиваете всех с толку.
Сбиваю с толку?
Посмотрите.

Это явно ошибка.
1261 .

- Давайте успокоимся.

Я не совсем поним...
- 1261 ?

- Это станет проблемой?

Мистер руководитель, я извиняюсь.
Необъяснимым образом у нас в заявлении появились расхождения.
И правильный адрес тот, который в уведомлении о намерении?

Видимо, да.
Мы бы хотели попросить перерыв на несколько минут, чтобы изменить заявление и внести правильный адрес.
Я бы мог дать вам перерыв, но не думаю, что мы сможем повторно принять вас сегодня.
С вашего позволения, когда вы можете назначить следующее слушание?
Мой штат говорит, что они уже изучили все по адресу Розелла, 1216.
Наши люди должны начать все сначала с новым адресом.
Если сегодня можно получить условное разрешение открыть отдел--
Нет, нет.

В следующий раз проверяйте.
Самый ближайший день, когда мы можем пересмотреть это дело...
Кажется, в пятницу, через шесть недель.
Мы--
Мы не можем ждать шесть недель.
Господин руководитель, "Меса-Верде" вложили столько усилий и средств в то, чтобы открыть этот отдел немедленно.
Как бы необычно это ни было, за условное разрешение мы были бы очень рады и благодарны.
- Поскольку время очень важно.

Увидимся через шесть недель.

Сделайте заметку, что "Меса-Верде" вернутся через шесть недель, и тогда мы пересмотрим заявление.
Все уже занесено в график.
И мы попросим скорейшего рассмотрения...
Это невозможно.

"1261 ".

- Нет.

Я не понимаю.
Я не понимаю.

Чак, это уже случилось.

Это скажется не только на тебе.

Номер был 1216, честное слово.
Все совершают ошибки.
Это была не ошибка.
Я угощаю всех выпивкой.
- Да?

Эй.

Этот джентльмен угощает всех.
- Да!

Ладно, поднимай коленями.
Что это вообще значит?

Не знаю.

- Подложила?

- Получилось?

Ты в порядке?
Ничего, несколько лет физиотерапии все исправят.
- Ладно.

Медленно, медленно, медленно.

Хорошо.
- Да.

Привет, Пейдж.

Да.

Что?
Ну, да.
Конечно.
Да.

Хорошо.
Да, это было бы отлично.

Прекрасно.

Спасибо.
Джимми.
Что?

Я...
Я только что вновь заполучила "Меса-Верде".
- Серьезно?

Черт побери.

Я...
- Что произошло с "ХХМ"?

Она только сказала, что их заявление не прошло.

Эй!
Что я тебе говорил?

Кажется, там какие-то нормативные проблемы.
Кевин все еще беспокоится о том, что один адвокат не справится.
- Ты сможешь.

Даже двух.

Нет, что ты, поделимся.
Мне сразу нужен справочный юридический терминал Вестло.
Я даже даже не знаю, кому звонить, чтобы это устроить.
- Это проблемы высокого класса.

- Очень важная.

Остановись на секунду.

- Знаешь, а ты прав.

Это Эрни.
Привет, Эрни, как дела?
Да.

Чак сказал, почему... ?
Так когда...
Конечно.

Хорошо.
Спасибо.
Досье "Меса-Верде".
Чак готов передать мне все бумаги.
Действительно?

- А он быстро.

Я переоденусь и поеду туда.
- Помощь нужна?

Будешь таскать коробки или злорадствовать?
Немного из колонки А, немного из Б.
Заземлись.
- Что?

Черт, эта штука не...
- Привет, Джимми.

- Что-то не так с замком.

- поменять замки.

Эй, Чак, зачем ты поменял замки?
Эрнесто, думаю, мы сами разберемся.

- Ну, тогда я пойду.

Пока, Джимми.

- Пока, Эрни.

Ну, Чак, что за дела с замками?
Ким, я надеялся поговорить с тобой наедине.
Но думаю, пора прояснить ситуацию раз и навсегда.
Прояснить ситуацию насчет чего?
Он подставил меня.
- О чем ты--?

Ты и я точно знаем, о чем я.
Я не знаю.
Вчера был самый унизительный день в моей профессиональной карьере.
Одна транспозиционная ошибка стоила времени и денег клиенту и навсегда навредила моей репутации.
Потом я понял, что это не была ошибка.
Отнюдь.
Неделю назад я лежал вон на том диване, едва в сознании.
И появился Джимми.
И сказал, что Эрнесто может уйти.
Мой брат собирался позаботиться обо мне.
И посреди ночи он стал копаться в досье "Меса-Верде".
- Мы не обязаны выслушивать это.

Ты тоже.
Для твоего же блага.
В этом досье 13 документов с адресом нового отделения "Меса-Верде".
Улица Розелла, 1261 , Скоттсдейл, Аризона.
Джимми взял эти документы и пошел их подделывать, оставив меня, потеющего и в бреду.
Для этого нужен ксерокс.
Куда бы ты пошел?

Немного вырежи, кропотливой работы - и копии готовы.
Практически идентичны оригиналам, но с одной важной заменой.
"Улица Розелла, 1261 " стала "Улицей Розелла, 1216".
Похоже на трудоемкую работу.
Никто никогда не обвинял тебя в лени.
Во всех других грехах, да, но не в этом.
Если хочешь знать, стал бы Джимми изготовлять подделки, знай, что в школе у него был процветающий бизнес:
он подделывал удостоверения, чтобы его дружки покупали пиво.
- Вспомнил школу, да?

Вы оба начали с детства.
Он вернулся и положил новые копии в мое досье.
И на следующий день мой заботливый брат ушел.
Он знал, что я использую эти измененные документы, чтоб написать заявление "Меса-Верде" в регулирующий орган штата.
И я так и сделал.

Я помню, я думал: "Улица Розелла, 1216.

- когда подписали Великую хартию".

Так ты говоришь, что если мы проверим, все адреса будут неверны?
Ты, конечно, не собирался оставлять за собой улик.
Думаю, вчера утром ты подождал, пока я уйду, затем, открыв дверь своим ключом, вошел и вернул оригиналы.
Ни одно преступление не полно без прикрытия.
Да ладно.

Он сделал это для тебя.
Я уверен, ты ничего не знала об этом.
Я верю, что он сам решил это сделать, как какой-то больной романтический поступок.
Думаю, тебе надо прилечь с холодной примочкой на лбу.
Теперь, когда ты знаешь, у тебя нет выбора.
Это касается клиента.
Клиента, которого обманули.
Как у судебного адвоката, принявшего присягу, как у адвоката "Меса-Верде", у тебя нет выхода, кроме как пойти к Кевину Воктелу и все ему рассказать.
Весь этот пустой треп для того, чтобы вернуть себе клиента.

Вовсе нет.
- Если, узнав правду, они решат--

Я не могу вынести, что мой собственный брат предал меня.
Я не могу вынести, что ты обманул и погубил эту молодую девушку.
Погубил?

- Она не погублена.

Если то, что ты говоришь, правда,
Джимми могут обвинить в подлоге, подделке, фальсификации улик и даже во взломе с проникновением.
Если честно, меня тошнит от этого, но факты есть факты.
И каковы твои улики?
Мои улики...
Мои улики - это то, что я знаю своего брата всю его жизнь.
Чак, я думаю, существует другое объяснение.

Ты сделал ошибку.
- Я не делал.

Ошибочно написать "1216" вместо "1261 " было бы естественно.
- Это, конечно, могло случиться.

- Я думаю, ты сделал.

- Но, пожалуйста, открой глаза!

Ты придумываешь этот тщательно продуманный план--

И я знаю, что он нарушает правила.
Но это ты сделал его таким.
Он боготворит тебя.
Он принимает тебя таким, какой ты есть, он заботится о тебе.
И все, чего он желал, это твоей любви и поддержки.
Но ты всегда только осуждал его.
Ты никогда не верил в него, никогда не хотел, чтобы он добился успеха.
И знаешь что?
Мне жаль его.
И мне жаль тебя.
"МЕСА-ВЕРДЕ"
Боже!

Ким, за что?
Езжай.
Давайте, становитесь по классам!
Найдите свою пару.
Поехали.
- Давай, давай.

Да, там.

Направь на меня.

- Героический?

Не забудь шею.

- Хорошо.

- Это пока только тональный крем.

В вашем возрасте не стоит выглядеть красным.

- Что это здесь... ?

У меня есть линия подбородка.
Знаешь что, встань вместо меня.
Хорошо, присядь.
Подвинься влево.

Вот так.

- Нельзя найти метод полегче?

Хочешь стать киношником, стань сначала мужиком.
Поехали, снимаю.
Хорошо, начинаем.

Ревень, ревень.

- Простите, пожалуйста.

- Да, я, и это школьная собственность.

Вы бы нам очень помогли, если бы могли попросить детей в том здании быть потише.
Дайте им задание или что-нибудь еще.

Это школьная собственность, и сюда никому нельзя без разрешения.
Конечно, нет.
- Вы не говорили с Аннетт?

- Из офиса управляющего.

Не думаю.
Простите за неувязку.
Мы снимаем так называемый общий план.

Вы не снимете ничего, пока я не пойму, что здесь происходит.
Документальный фильм.

Мне сказали, что здесь есть какой-то знак или дощечка.
- Вы знаете, где она?

- Из-за того, кто ходил в эту школу.

Руперт Холмс.

- Простите, кто?

Руперт Холмс, автор и исполнитель песен. "Песня о Пине Коладе".
Вы же знаете.

- Видите?

- Окончил в 64-ом.

Он был студентом в старом здании, которое было здесь.
Мы взяли на себя немного, так сказать, творческой свободы.
А разве Руперт Холмс не англичанин?
Ну, да, и это очень интересный факт.
Но он сформировался здесь, в Альбукерке.
Почему бы вам не позвонить Аннетт в офисе управляющего?
Мы здесь подождем, пока вы все не выясните.
- Если вы не против подождать.

Это не займет много времени.
И я ничего не обещаю, но я попробую утихомирить детей.
Это нам очень бы помогло.
Быстро.

Давайте.

- Ладно.

Авторитет.
Эй.

НАЧАЛЬНАЯ ШКОЛА ИМЕНИ У МАЛДИНА
Поехали.
Кати, кати, кати.

Шикарно.
ЖУРНАЛ АЛЬБУКЕРКЕ
Привет, Майк.
- Привет, фрэн.

Пожалуйста.
Спасибо.
Что-то интересное в газетах?
А когда в газетах было что-то интересное?
Да, не часто.
Эй, фрэн.
Я должен спросить.
- Здесь когда-нибудь идет снег?

Это твоя первая зима в Альбукерке?
Да, я сам из филадельфии.
Да, зависит от года.
Останься надолго и сможешь поработать лопатой.

Это мне подходит.
Я живу в Седар Крест.

Можешь убирать мой двор, если ищешь больше снега.
- Скажи только слово.

Извините, мисс.
Счет, пожалуйста.
- Да.

Мне надо кое-что узнать.
И быстро.
- Что?

Ограбили грузовик, который ехал на юг.

У Гектора крыша поехала.

Дело в том, что я думаю, это был ты.
Они оставили водителя связанным, на нем ни царапины.
Любой из наших прикончил бы его, но этот водитель еще дышит.
Я подумал: "Кто тот парень, который грабит пару сотен тысяч нарко-денег и оставляет свидетеля?
Кто тот парень, который не жмет на курок?"
Ты.
Я не пришел вымогать деньги.

Но есть проблема.

Мы хотим знать, что ему известно.

Это плохо для нас обоих.
- Это тебя не касается.

- Водитель не был замешан.

Только я.
Ты говоришь, что сделал это без помощи изнутри?
Невозможно.

Как ты узнал о шинах?
Я могу сказать лишь то, что вы, парни, не такие умные, как думаете.
- Так водитель ничего не знает?

- Он слышал твой голос?

Гектор думает, что это конкуренты, но он слышал, как водитель сказал, что это был старый гринго.
Он не слышал меня.

- И ты в этом уверен?

Тебе лучше не ошибаться.
Почему этого не было в газетах?
Что?
Ограбление грузовика.

Копы?
- Копы ни хрена не знают об этом.

Так в этом все дело?
Ты хотел навести копов на Гектора?

Ты для него ничто.

Я не забыл его.
Ты впутал меня в это дерьмо только потому, что ты имеешь зуб на Гектора Саламанку?
Послушай, если ты сдашь его копам, то этим ты сдашь им и меня.
Если б это было из-за денег, я бы понял.
Но эта хрень, это сумасбродство.
Ты должен успокоиться.
И вытащи руку из кармана.
И чтобы ты знал, все кончено.
Я закончил дела с твоим боссом.
Как скажешь.
Почему этого не было в газетах?
Потому что мы все убрали.
- Как?

После того как ты ушел, добрый самаритянин пришел и сказал:
"О, Боже мой.

Он освободил водителя.

Сделали так, будто ничего не произошло.
А тот добрый самаритянин?
Гектор выстрелил ему в голову.
Мы похоронили парня в пустыне.
Как я и сказал, мы все убрали.
- Как прошел день?

Провела интервью с ассистентами.
И это.

Закончил рекламу.
Не хочу перехваливать, но, думаю, это могут быть самые лучшие 60 секунд в истории телевидения.
Завтра утром, где-то между 11 : 18 и 11 :35, оставь работу и включи "Диагноз: убийство".
Я посмотрю.
Хочешь поговорить об этом?
Не сейчас, никогда.
Я просто скажу...
Ты предназначена для "Меса-Верде", и они предназначены тебе.
И все в мире хорошо.
Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
Твой брат очень умный адвокат.
Самый умный, которого я знаю.
Только без обид.
Он был бы достойным оппонентом.
Ты уж поверь.
Оппонент, который найдет самый малейший изъян в твоей защите.
Идя против него, лучше удостовериться, что ты поставил все точки над "и".
Что нет ничего, что он смог бы найти.
Здравствуйте!
Одну минуту.
Помнишь меня?
Нет.
У меня странное чувство, что ты помнишь, Ланс.
Сегодня странная ночь.
По непонятным причинам я чувствую, что у меня есть ответы на все вопросы.
Я чувствую, как...
Карнак.
Помнишь Карнака, которого играл Джонни Карсон?
Он давал ответы до того, как спросят.
Помнишь, Эд давал ему конверт, да?
И Джонни подносил его ко лбу и давал ответ.
Например: "Оставляю это бобру".
Затем Джонни открывал конверт, а там вопрос:
"Что было в завещании мертвого енота?"
Помнишь?
Это было до твоего рождения?

Тот парень, что вышел только что отсюда, его зовут Эрни.
Думаю, он показывал тебе мое фото и спросил, был ли я здесь ночью.
Теперь он приведет сюда своего босса, моего брата, и он спросит тебя о том же:

Ну, ответ на это: "Нет".
Понимаешь?
- Ты убил кого-то?

- Ограбил банк?

Ну, я-

Нет, это просто проблема между братьями.
И мы оба адвокаты, так что...
Это длинная и скучная история.
Тебе лучше не знать.
У меня будут проблемы с копами?
Мой брат может сделать вид, что да, но нет, проблем не будет.
Это просто семейное дело.
Тогда я тебя понимаю.
А расскажи-ка ты мне о камерах.
Они записывают на магнитофон.
Он записывает 12 часов, а потом перезаписывает поверх этого.
Так меня там видно?
Насколько трудно будет все стереть?
Не знаю.
Может быть трудно.
И дорого.
На сотню дороже?
На две сотни дороже.
Ты далеко пойдешь, мой молодой друг.
Добрый вечер.
- Ланс, да?

Ланс, я Чарльз Макгилл.
Мой ассистент говорил с вами раннее и показывал вам это фото.
Где-то под утро 18-го этот человек был здесь, так?
- Где-то...

Нет.
Вы сказали моему ассистенту, что он был здесь и делал копии.
Да, но, простите, нет.
Да, молодец.
Ладно...
С ночи вторника, 17-го, и до раннего утра среды, 18-го.
А вы были здесь в это время?

Я работаю в ночную смену...
Да, был.
Будь сильным, Ланс.
Этот человек был здесь?

Ну...

Раньше вы говорили, что он был здесь.

Ну, когда тот парень показал мне фото, я подумал: "Может".
Но теперь, когда снова вижу его...
Простите, не знаю, что вам сказать.

Сынок, послушай.

- Так вы полицейский?

Мистер Макгилл, может, нам лучше пойти домой?
Эрнесто, не говори со мной, как с ребенком.

Я не полицейский.

И у меня моральный и правовой долг добраться до сути дела.
- Сути чего?

- Взлом с проникновением.

- Со мной все в порядке.

Эрни, заткнись!
Подумай о выборе, который ты делаешь.
Я уже сказал вам, что его здесь не было.

Я хочу, чтобы ты сказал правду.

Я знаю, что он сделал.

- Перестань менять свою историю.

Простите.

Нет, простите меня.
- Мы здесь разговариваем!

Будет легче, если я вам покажу.

Чувак, мне не нужны проблемы, так что...
Выведи его отсюда, или я вызову полицию.
- Не смей уходить.

Позвони в скорую.
Позвони в скорую.