# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не хочу отнимать у вас кучу времени...
Но я решила покончить с собой.
Просто подумала, надо кого-нибудь предупредить.

Может, спрыгну с эстакады перед грузовиком или тягачом.

Должно быть что-то большое.

А то если просто покалечит, и я такая...

Тогда придётся просить сиделку, чтоб меня придушила.

Ого.

Я...

Вообще-то я сам как раз сочиняю свою предсмертную записку.
"Дорогие мои.
Некоторые из вас в курсе, что мне положено всего 32 мимолётные минуты счастья в день во время обеда, а их у меня снова и снова отнимает одна и та же... просто жутко одетая ученица, и знаете что я наконец решил?
Пусть лучше будет темное, пустое небытие.
Ну правда.

Всего вам наилучшего без меня, ублюдки".
Когда я умру, вас вышвырнут с таким треском!
Ну, не уверен, но можно помечтать
Давайте я начну с начала.
Примерно во втором классе до меня дошло.
На свете есть два типа людей.
Те, кто прямо излучают уверенность и запросто добиваются успеха в жизни
Да!

И те, кто надеются, что этих выскочек прикончит какой-нибудь мощный взрыв.
Хорошо, задай им жару, детка.
Мой брат Дэриан с самого начала был победителем с целым миллионом поклонниц.
Пока.
И самой главной была моя мать.
- Прощай, малыш
О, зацените.
Ну ладно, командирша, до вечера.
Надин, я не собираюсь это повторять.
Ты обещала.

Хорошо, вот и всё.
Нельзя сказать, что мы с мамой были прямо не разлей вода.
О. Нет.
А справиться с нами обеими мог только папа.
Эй,эй,эй ,эй .

Так, слушай, я знаю, какие дети бывают злые.
Но если будет возможность, наперди им в рюкзаки.
Жалко, что ты не маленький.
Тогда бы мне хоть было с кем пообедать.
Больше всего на меня обращала внимание вот эта троица.
Никто тебя не любит.

Сюда!

Моё детство превратилось в горящую помойку, и у меня не было больше сил терпеть этот невыносимый, нестерпимый кошмар ещё хотя бы секунду.
Извини.
И тут, как гром среди ясного неба, явился ангел.
Подвинься, пожалуйста.
Она была одета как маленький, пожилой джентльмен
Её дыхание пахло леденцами.
Хочешь её подержать?
Только не раздави.
Привет, малышка.
Если хочешь, будешь её второй мамой.
Правда?
Я буду твоей второй мамой и буду так хорошо за тобой ухаживать.
Через пару часов она случайно задохнулась у меня в пенале.
Но зато у меня наконец-то появилась первая подруга.
Мы рассказывали друг другу такое, что никогда бы не осмелились произнести вслух.
Однажды, пола дедушкиной пижамы случайно задралась и я увидела его писюн и очень огорчилась.
Моя мама должна принимать лекарства иначе она грустит и скупает всё подряд в торговом центре
Это правда.
Оказалось, что у Кристы жизнь тоже была не сахар.
Я ухожу, понял?

Но мы помогали друг другу всё пережить.
Поиграй с этим.
Можно поиграть с миссис Пингвин.
Ещё несколько лет, а затем случилась кое-какая херня.
Боже мой.
Я так и знала.
Это же просто волосы.
Это не так страшно.

Ты вообще существуешь?
Эй, шевелись.

Тем временем Дэриан всё хорошел, и этот засранец был в курсе.
В тот вечер мы с отцом взяли несколько чизбургеров.
Ну что во мне хорошего?

Много чего.

И совсем скоро у тебя будут чизбургеры.
О, глянь.
Ну что я говорил?

- Хочешь картошку-фри?

Эй, это же Билли Джоэл.
Нельзя пропускать Билли Джоэла.
- Папа?
Я...
Папа, что с тобой?
Папа!
Папа!
Не буду вас утомлять подробностями.
Просто скажу, что следующие несколько лет были полным дерьмом.
О, Боже.
Кроме одного.
У меня была Криста.
Это было в прошлую пятницу.
Гляньте-ка на меня.

- Я люблю спойлеры.

Да, люблю.

Тогда я просто буду знать и спокойно жить дальше.
Я намекну.
Я знала.

Боже, колония сделала его таким горячим.
О, блин.

Он теперь работает в "Пэтлэнде".
Надо туда сходить и сказать, типа:
"Прости, а где здесь рыбки?

- Ого!

Господи.

А что, по-моему неплохо.
На глазах у всяких тропических рыбок.

Боже мой.

Аж соски торчат.
Неужели он не понимает, что всё это просто кричит:
"Я комплексую по поводу своего тела больше, чем девчонка".
А давно он уже ходит в качалку?
Это все ОКР (обсессивно-компульсивное расстройство).
Видела бы ты, какую он закатил истерику, когда мама перестала ему покупать креатин, потому что от него садятся почки.
А я думала: "Я понимаю, Дэриан.

"Неужели мама надеется, что ты всех очаруешь своим обаянием?"
Так, в общем, позвольте заметить, но вчера на уроке вы что-то там говорили про:
"Бла-бла-бла, а потом Север вышел из Союза".
Вы хотели сказать, что вышел Юг, а по ошибке сказали наоборот.
Я не хотела тянуть руку и умничать: "Простите, этих детей так легко запутать".
Просто подумала, может вам это пригодится.
Эй
- Здорово подловила.

Так, я понимаю, урок был долгий, и ты наверное не помнишь, но неужели ты ни разу за весь урок не подумала:
"Боже, интересно, а что такое личная жизнь?"
Нет.
Нет, я слишком сосредоточилась на том, как вы запороли весь урок.
Понимаю.

Хорошо.
Привет.
Привет.
Мне нравится твоя толстовка.
- Красивый.

Где купила?
Эту курт... эту... эту толстовку.
Я.. я.. не знаю.

Крутотень.
Ага.

Не знаю, с чего это вдруг, но...
- Как его зовут?

Я его не знаю.

Так ты хочешь с ним замутить?
Да не в том смысле.

Прямо так бы и таскала его с собой в слинге.
О, отлично, отлично.

Как тебе платье?
- Неважно смотрится?

Да вроде такое воздушное и...
- Не знаю даже.

Нет.
Как-то не очень убедительно, теперь я из-за тебя буду нервничать, Надин.
У тебя просто сногсшибательные руки.
- Куда ты собралась?

Я заслуживаю того, чтобы иногда пожить в своё удовольствие, так что...
Развлекайся сколько хочешь.
Очень смешно.

Окей.
Только сейчас удивлю тебя.

Я могу...

Будьте умницами.
Чего?
- Чур моя.

- Чур моя, чур моя, чур моя.

Мама укатила в Манзаниту перепихнуться с каким-то стоматологом на два дня, так что хата чур моя.
- Фу.

Тебе самой не противно так говорить?
Мамины сиськи болтаются перед носом у стоматолога.

Представь, как этот стоматолог тычется лицом в мамины сиськи.
Ему понравится, что у тебя все зубы на месте.
- Оу, это должно сработать.

Ни за что.
Куда ты?
Дэриан!
Давай!

Выгоняй всю эту ораву из бассейна.
Извиняюсь.

Тебя никто не слушает.
Ты же говорил, что не будешь пить до конца матча.

Да не пью я, блин.

Всего одну рюмку, понял?

Нет.
Ладненько, тогда я звоню копам.
Ладно.Так, тебе больше не наливаем.

Простите-ка.

Нет, дай...

Я все еще набираю номер.

Да, помогите мне, пожалуйста.
Мой брат делает мне больно в том самом месте.
Почему я такая нелепая?
Как я вообще могу тебе нравиться?

Перестань.
Я даже самой себе не нравлюсь.
Вчера услышала свой голос на автоответчике и подумала:
"Ну кто вообще вытерпит такой ужас?"
Да ты сейчас просто пьяная, понятно?
Я такая мерзкая, когда разговариваю или жвачку жую.
Никогда не позволяй мне жевать жвачку, окей?
Не давай мне жвачку!
А потом я поняла самое ужасное.
Я проведу остаток своей жизни в одиночестве.
Пойдем в твою комнату.

Хочешь или нет?
Ты не хочешь спать здесь.

Слушай, тут ещё аспирин есть где-нибудь?
Может быть.

- Эй, это не обязательно.

Окей.
И что здесь случилось?
Кто-то впустил Бэкстера и он помочился здесь.
Окажешь мне еще одну услугу?

Класс.

Да, окей.
О, Боже!

Эй, вали из моей комнаты!

Я не знаю.

Я клянусь, я даже не знаю, что произошло.
Я даже не знаю, как это произошло.
Это было...

Ты как?
Я просто... просто думаю.
Ладно, увидимся позже.
Надин, ты не можешь просто уйти, ничего не сказав.

Ты моя лучшая подруга, и я люблю тебя.

Какой ты мерзкий.
Прекрасно.
Отрасти себе тонкие усики, извращенец, и не лезь к моим подругам, понял?
Ты что, сказала "подругам" во множественном числе?
У тебя непропорционально большая голова.
Из-за неё ты выглядишь посмешищем.

Мистер Брунер.
Я вчера не успела сделать уроки, потому что...
Не знаю, в курсе ли вы, но у меня умер папа.
Просто было так тяжело чем-то заниматься.
Дата смерти?
Простите?
Когда... когда он умер?
В 2011.
Ого.
Я даю только один год халявы в честь мертвых и умирающих.
- Вы серьезно?

Твои бабушки и дедушки тоже не вечные.
Садись.
Так, ребята, юный мистер Линкольн.
Ага.
Приятного просмотра.
Как провела выходные?
Ну... ниже среднего.
Угу.
Понятно.
А ты как свои провел?
Я в гольф играл.
Ну, типа мини.

Как бы... не знаю, как это вышло.
Я подниму.

- Парк развлечений Тима?

Обожаю это место.
Может, сходим как-нибудь?
Да, надо бы.

Как бы... несколько... человек.
Ну да... нет, ну...

- Типа только-только-только мы?

А, ну.

Да.

- По-моему, было бы... было бы здорово.

Ага.
- Пацаны, я... я вас догоню.

Увидимся.
- Привет.

Слушай, я... только хотел сказать... ты же подруга моей сестры, а то, что было вчера, понимаешь...
Да.

Да, это просто...
- и, мне жаль.

Это всё из-за меня.

Это...
В общем... да уж.
Круто.

- у меня дома или еще где-нибудь.

Круто.
Знаешь... я действительно хорошо провел время с тобой.
Я тоже.
Прости.

Прости.
Прости.
Все отлично.
Продолжай.
Ладно, это было...

Это было... очень странно.
Чего ты хочешь от меня, Надин?
Я хочу, чтобы ты подумала, как это хреново для меня.
Я знаю.
А если бы я так с тобой поступила?
Если...
Если бы я мутила с твоим папой?
Если бы я подрочила ему?
Ох, Луи, ты такой клёвый с этим телефоном на поясе.
- Ой, Криста, ты что-то рановато вернулась.

Почему...

Я не знаю.
Нет, знаешь.

Это девичьи штучки.

- Нет.

- Надин...

- Потому что, если это так...

Потому что ты сводишь меня с ума.
Пожалуйста.
Прости.

Он пригласил меня на вечеринку в пятницу, и я хочу, чтобы ты пошла с нами.
- То есть, ты пойдешь с ним, а я буду плестись рядом?

Мне придётся всё видеть, раз я буду рядом.
Ага.
Окей.
- Спасибо, что согласилась.

О, слушайте, может потом на лужайке потрахаетесь?
Надин, пожалуйста, ну что ты как маленькая.
Дэриан, пожалуйста, отсоси у нескольких парней.
Держи "Миллер".
Слушай, я тебя хотел кое с кем познакомить.
- Как дела?

- Привет.

Да-да.

Господи, какой шикарный наряд.

Спасибо большое.
Мне нравятся твои шнурки.

Хочешь сыграть в Бир-Понг?
Да, с удовольствием сыграю.
У меня тут не много знакомых, но... ты с кем-нибудь познакомишься.

Хорошо?

Пожалуй, пойду сыграю с ними в Бир-Понг.
Окей, идём.
Ееее, новый игрок!
Пей, пей, пей...
Пей, пей...
Всё хорошо, только не будь такой странной.
Боже, почему ты такой неуклюжая?
Господи, оторвись как следует.

Расслабься.

Понятно?

Уже два стакана!
Получилось!

Ничего, если я присяду?
Ага
Веселишься?
- Прямо кайфую.

Эй, ты же сестра Дэриана Франклина?
Ага.
Смотрела ТВС (теле-канал) когда-нибудь?
Бывало.
Там всё время крутят один старый фильм.
С Арнольдом Шварценеггером и тем лысым коротышкой из "В Филадельфии всегда солнечно".
Ага, они играют близнецов, только Арни высокий и мощный
А другой парень маленький и забавный?
- Да.

- Ага.

Здорово.

Вы с братом прямо как в том фильме.
Привет.

Как всё прошло?
Ну, это... пожалуй, один их худших вечеров в моей жизни.
А у меня такое было, ты не поверишь.
Мне жаль.

Что случилось?
Помнишь дантиста?
Я сидела дома, расслаблялась за бокалом вина и получила сообщение от его жены.
Я уже хотела звонить доктору Хилл в истерике, но потом подумала:
"Нет, Мона, ты должна справиться сама.
Ты справлялась со всем сама с 2011.

Боже, чувствую себя лохушкой.
Ты не лохушка.
- А, по-моему, та еще.

Ты... ты привлекательная.

Ты такая старательная.
Даже если бы получилось.
"Ты сегодня пользовалась зубной нитью?

Знаешь, что я сделаю сегодня?
- Что?

А потом сниму это все и пойду спать.
Класс.
Привет, Ник, я уже давно хотела добавиться тебе в друзья.
Может, ты просто пропустил запрос,
А может, Фейсбук заглючил и не отправил уведомление,
Вот я и подумала, что надо...
Надо...
Тебя проинформировать.
О, Боже.
Ты и правда жалкая.
Привет?
Привет, это Надин с истории.
Что ты..

О, привет, я...
- привет.

- Привет.

- Да.

- Ты в порядке?

- Все нормально?

Извини.

- к-как ты?

Развлекательный парк Тима сегодня открыт.

Ура!
Так почему ту вечеринку отменили?
Да нет, "отменили" в смысле я оттуда ушла.
Понял.
Кстати, спасибо, что подвёз.
У меня нет прав, потому что я считаю: "А пускай меня другие подвозят".
Люди так заморачиваются из-за того, чтобы самим всё уметь.
Это шутка.

Ну здравствуй.
О, ответь.
Не, все нормально.
О, смотри, у колеса обозрения очереди нет.
Расскажи что-нибудь, чего я о тебе не знаю, Эрвин.
- Я...

- Устрой мне экскурсию по своей душе.

- Пожалуй, я просто обычный парень, наверное.

А если бы тебе пришлось раскрыться на две минуты, пока мы катаемся?
- Ладно.

- Ну, в общем, мои...

- Интересно, может я экстрасенс.

Мама тебя ругает из-за плохих оценок и заставляет заниматься музыкой.
Она готовит классные бутерброды с яйцом после того как много лет владела рестораном в центре.
Твой отец... спокойный, суровый, никогда не говорит "я тебя люблю".
Но ты всегда чувствуешь, что он рядом, и... знаешь, что ему не всё равно.
Не хотела, чтобы это отдавало расизмом, но получилось именно так.
Нет.

Да уж.
- Эй!

Что, момент не подходящий?
Мне показалось, в самый раз.

Просто хотел тебя утешить.

Надо выходить.

- Эй, извините.

Пожалуйста, остановите... можно остановить этот сраный аттракцион?
Можно его остановить?
- Извини за...

Стой, стой, стой, стой!
Ой!

- У тебя получилось.

Офигеть.
Никто не заметил.

Валим отсюда.
Прикольный получился вечер.
- Извини, что рявкнула на тебя там на колесе.

Просто я... выбрал неудачный момент.
У меня сейчас столько проблем.

Жалко, что на тебя столько навалилось.
Ты правда классный парень, Эрвин.
- Да ладно.

Вот смотрю на тебя и вижу такого очень, очень...
Очень старого человека.
- Старого?

Просто... вижу такого очень доброго, очень нежного, очень мудрого старика в санатории, в инвалидной коляске.
Спасибо.
Привет.
Привет.
Я..

Я никогда..

Хорошо.

Хочешь узнать, что я делала в эти выходные?
Конечно.
- О, Боже, Шэннон, твой наряд, он такой милый!
Да.

И ты оставила меня в стороне?

Знаешь что?

Ты ничего не знаешь, Надин.
Это ужасно слышать.

Нет, прости.

Нет.

Ты не можешь.

Нет.

Я или он.

Почему ты не можешь просто сказать мне?

Знаешь что?

Конец.
Отлично.
О, мой Бог.
Надин.
Надин.
Эй, проснись.
Тебе сделали операцию мозга.

Она сделала тебя приятной в общении.
Наверное,это только мои мечты.
Звонок прозвенел.

Ага.

Пока.
Я не хочу ничего слышать.

Через пару неделю, папа будет мёртв уже четыре года.
Когда я шла домой сегодня, воспоминание вернулось ко мне.
Это было в ту ночь..
После того, как все произошло.
Я встала, чтобы пойти в ванну и видела как ты сильно плачешь.
Я имею в виду, сильно, твоя подушка была как губка.
Это заставило меня грустить.
Я встала и пошла в свою комнату чтобы взять мою... мою подушку
А влажную я забрала себе
Я хочу, чтобы ты любила меня так же сильно.
Придурок.
Нет.

Эй, ты так испортил всё, рассказывая эту историю.

Ты хоть понимаешь, насколько ты больна на голову и для чего ты это придумала?
Мне жаль, что тебя гложет чувство вины из-за того, что ты никогда не заботилась ни о ком кроме себя.
- Ага.

- О мой Бог.

"Эй, чуваки.

Боже.

Оу, чувак.

Всё в порядке?

Клянусь Богом.Клянусь Богом, я тебя задушу!
- Эй!

- Знаешь что!

Что с вами такое?

Да, знаю.

Вы, ребята, думаете, что я ничего не знаю, но я знаю.
- Я ухожу.

- На лечебную прогулку.

О, Боже.

Просто не беспокойся об этом.
Могу я спросить?
Зачем нужно было превращать дом в зону боевых действий?
Что я должен был сказать?
Я просто задала тебе вопрос.
Я не превращал его в зону боевых действий, мама.

Она меня не слушает.

Я знаю, что хочешь поступать правильно.
К примеру, что за коктейль ты готовишь.
Хочешь?
Что я сделала, чтобы получить такого совершенного ребенка, а?
Не подскажешь, где купить лоток для кошки?
В восьмом ряду, кажется.
Ты же в Лэквуд ходишь, да?
Иногда.
Я тебя там видела.

Первый год.
Третий.
Мне..

Понятия не имею зачем это сказал.

- Просто я знаю, что они делают кучки, так что..

Я должна идти
Э-э ... хорошо.
Знаешь, посмотри на это с лучшей стороны
Я имею ввиду, может они поженятся и тогда мой лучший друг станет частью моей семьи.
Полегчало.

Меня реально это беспокоит потому что она не даёт тебе двигаться дальше
Я собираюсь поговорить с ней об этом.

Я не могу подвозить тебя каждое утро.

Если ты это сделаешь, то я сделаю с тобой что-то ужасное
Я буду говорить всем на Фейсбуке, что ты щипаешь себя за соски.

Слушай, просто скажи мне, что хочешь услышать, и я скажу это
Мам..

- Что мне сказать, чтобы сделать это?

Вот что я делаю, когда чувствую себя подавленно.
Иду туда, где тихо и спокойно
И говорю себе..
"Все в мире такие же убогие и пустые, как и я
Простоонилучшепритворяются"
Попробуй как-нибудь.
Может это принесёт покой
Эй, ребята, не знаете, где Эрвин Ким?
Думаю, что он околачивается где-то здесь
Ага, он работает на своим проектом к СКФ.
- СК-что?

- Правильно.

Эй, я должна поговорить с вами о некоторых домашних заданиях.
Я не должна говорить с вами о домашке.

Вам нравится моя компания?
Ты как бочка мартышек.
Вы никогда не говорили мне, есть ли у вас жена.
Вы должны позвать на свидание мою маму.
Ее последний парень оказался интернет-извращенецем.
Она очень, очень ранимая, очень, эм..
"О,спасименя"
Мужчинам правда это нравится?

все они хотят быть героями.
Все просто хотят чувствовать себя уверенными в жизни.
Суть в том, что независимо от их важности, они всегда хотят быть более уверенными.
Люди беспокоятся об этом О нет, они лучше чем я
Это как, боже, они не понимают, что их важность не имеет значения.
Это уверенность.

Не важно реальная ли она, или исходит из их задницы.
Люди идиоты.

Знаешь что?

Видите ли, я не..

И если быть с вами честной, мне это совсем не интересно.
Вообщем.

Они в буквальном смысле умрут, если вы заберёте у них телефоны хоть на секунду.
Они не могут общаться без смайликов.
Они на самом деле думаю, что мир хочет знать, что они "Едят тако!"
Восклицательный знак.

Я стара душой.
Мне нравится старая музыка и старые фильмы и даже пожилые люди.
Итог: я не имею ничего общего с теми людьми, а у них нет ничего общего со мной.
Надин.
Макс.
Возможно...
Ты никому не нравишься.
Ну, вы и козел.
Может быть, это вы никому не нравитесь, а?
У вас..у вас всегда дерьмовое настроение И вы реально дерьмовый учитель.
Вы не прикладываете усилий в то, что делаете.
И вы точно этим не гордитесь.

Вы не измените их.

Знаете что?

Потому что лысые мужики грубые и отвратительные, и особенно те, которые зарабатывают $ 45,000 в год.
Что?
Я работаю уже 23 года и..
ты первая, кто не оценил мою зарплату.
Это приятно.

Что вы делаете?
Делюсь с тобой половиной печенья.
Зачем?
Чтобы ты почувствовала себя лучше.

Знаешь, что.
Ты моя любимая ученица.
Помогло?
Я действительно ваша любимая ученица?
Я подумал, что это правильные слова.
Я не имела в виду, что вы совсем лысый, кстати.
И вы правильно делаете
Вы ...

Я не знаю.

Встрепываете?
Я рад, что ты прояснила это, правильно.
Это, конечно, заставило меня чувствовать себя лучше.
Хорошие собаки, но наш реальный конкурент - это гипно-жаба.
- Нет, нет.

Я практикую эти шаги все время.
-Привет.

Я слышал, ты искала меня в обед.
- Да, я не могу сейчас говорить.

Я просто ... ладно.
- Алло?

Э-э, я просто выпила таблетки.
- Я позвоню, как подействуют

- Ты ... ты заболела?

Лекарство.

Они дали их мне, когда папа умер.
Я принимала их где-то месяц.
Некоторые принимают их постоянно.

Ты думаешь я выгляжу жалко?
О, нет.

Я думаю, что ты в норме.

Слушай, а у тебя есть бассейн?
Да.
Я могу поплавать?
- Я могу поплавать в своем.

У меня есть полотенца.

- Ладно.

- Да, увидимся

Даааа!
- Эй.

Эй, я хочу чтобы моя ванна была такой же горячей.
Почему ты не говорил, что такой богатый?
- Я думал, что говорил.

Также, ты не сказал мне, что делаешь фильм.
Ты ничего мне не говоришь, Эрвин.
Может быть, это потому, что ты не даешь мне сказать.
- Я что реально много болтаю?

Что ж, тогда утоплюсь.

Пока.
Эй.

Я рад, что ты здесь.
Не хочешь заняться сексом прямо сейчас?
- Хочу.
Я просто шучу.

Ты ведь понял, что я изображаю сцену из фильма.
Тебе разве не напомнило?

Это все так романтично.

Извини.

Пофиг.
Ты что обиделся?
Ты не можешь обижаться.

- Ты не можешь говорить такое мужчине.

Эрвин, давай зна ...

Ты нажмешь на кнопку, чтобы меня засосало в канализацию, так?
Так, о чем твой фильм?
Я все еще пытаюсь это выяснить.
Э-э, мой учитель рисования позвала нас участвовать в конкурсе анимаций.
О, это круто.

Только посмотри.

Обалдеть, Эрвин.
Да, эти ... в основном незакончены.

Но не совсем так...
Я нашла свою любимую.
Да,.

- Да?

Нет, они очень консервативны.

Вау.

Да.

Классный автопортрет.
Чувак.

Эээ ... чувак, Эрвин, ты действительно хорош.
Может ты хочешь прийти в субботу?
Посмотреть фильм.
Рано утром, супер неудобно, так что..
Я надеюсь, что ты скажешь "да".

Я не жду ответа прямо сейчас, потому что это было бы невежливо.
Не буду давить.

Да, я с удовольствием приду.
Ладно.
Твои родители будут?

Мои родители в Корее в течение трех месяцев.
Они не смогут.

И в этих апаратаментах ты один на целых три месяца?
Ага.
Нет, я поняла.

Знаешь, что тебе нужно?
Чтобы тебя кто-нибудь ограбил, как фильме "Один дома".
Это - именно то, что мне нужно.

Я не могу выйти.
Ты можешь еще раз объехать квартал?
Я не могу.

Это неподходящее время.

Я должна быть на работе в 8:30, Надин.
О, мой Бог.
Ты опять за свое?
О, да ты просто издеваешься.
Спасибо.

Нет, нет, нет.
Я еду на работу, и ты едешь со мной.
Мой босс не обрадуется, но ты ему все объяснишь.
Тебе нечем заняться?
Может, домашнее задание.
Можно мне забрать дырокол?

Я хочу, чтобы ты просто сидела там в течение следующих восьми часов и ничего не трогай и не шуми.
А пантомима?
Ты не смешная.
Знал бы мой муж, каково мне будет...
Мне нравится, когда ты называешь его своим мужем.
Он и есть мой муж.
Ты можешь сбежать и найти нового мужа.
А он мой отец.
Тебе сложно это произнести?
Ладно.
Мы не будем сейчас о нем говорить.

"И слишком сложно и грустно, и начинает болеть голова".
Я знаю.
О, мой Бог.

На самом деле, мне просто скучно, потому что я знаю наперед все, что ты сделаешь.
- Уверена.

Нет, не верю.
Я напишу то, что ты сейчас скажешь.
- Я не собираюсь играть в твои маленькие игры, Надин.
Поздравляю.
Ладно, знаешь, что?
- Ты не догадаешься, что я сейчас скажу.
Твой отец был бы разочарован увидев какой ты стала.
Ты, что взяла мои ключи?
Надин.
Верни машину, я позвоню в полицию!
Я позвоню в полицию!
Ник, я просто скажу это.
Ты мне нравишься.

Я думаю о тебе каждую секунду.

Ты такой сложный, но при этом простой.
И я просто чувствую связь между нами.
Как будто давно тебя знаю.

Хочу взять у тебя в рот.
И чтобы ты лизал мои сиськи.
Хочу почувствовать тебя внутри.
Мы сделаем это на складе зоомагазина.
Надин.
О, Боже.
О, Боже.
Ты же просто придурашная психопатка.
Это нельзя отправлять.
Что?

О, Боже.
О, Боже.

О, Боже.
Дерьмо.
Так, я не хочу отнимать кучу вашего времени... но я хочу покончить с собой.
"Ты такой сложный, но при этом простой.
И я просто чувствую связь между нами.
Как будто давно тебя знаю".

Я думаю, что ты зря переживаешь.

Хочу взять у тебя в ... рот.
Я хочу, чтобы....
Ты лизал мои сиськи..
Хочу почувствовать тебя внутри.
Мы сделаем это на складе зоомагазина".
Скажите что-нибудь.

Помогите мне.
Ты должна следить за пунктуацией.
Вы можете сделать что-нибудь?

Вы должны что-нибудь сделать.

Я не знаю.

Его компьютер.

Узнаете его адрес.
Узнайте его адрес и отберите телефон, точно.
Узнаете его адрес Скажите мне.Я пойду туда.
- И я...

Просто остановись, хорошо?
Расслабься.
Послушай музыку, съешь йогурт.
Просто отнесись к этому проще.

И, если у тебя возникнут проблемы...
Дай мне знать.
Хорошо?

Не волнуйся.

Все будет хорошо.
Спасибо.
Можно мне немного денег на йогурт?
Сдачу вернешь.
Я просто хочу, чтобы ты знала, что меня за всю жизнь так не унижали.
Я больше не потерплю
Ладно, Надин, возьми телефон
Я просто, я просто не понимаю тебя, Надин.
Если, думаешь, что я не отберу у тебя телефон, то ты ошибаешься.
Когда я приду домой и если ты будешь сидеть в телефоне, то с меня хватит, с меня хватит.

Пожалуйста.
Пожалуйста, Боже, помоги мне.
Почему я вообще переживаю?
Почему я...
Ты для меня ничего не сделал.
Каждый раз, когда я прошу у тебя что-нибудь, ты такой,
"О, тебе нужна помощь?

Ой,я просто развлекаюсь.

Кто это?
О, Боже.
О, Боже.

Что?
Вот дерьмо.
Гребаное дерьмо.

Расслабься.
звучит... классно.
Звучит классно.
Спасибо, спасибо, спасибо, спасибо!
О, Боже!
.. лучше, чем эти придурки.

Эй, секундочку
О, поведай Кристе о том времени, когда..
Что?

Окей, Ма, расслабься
Я делаю всё возможное, чтобы вытащить вас.
Я просто говорю, что мы могли бы выигрывать каждую игру
Я. ээ...

Ты шутишь, чувак?

- Увидимся.

- Эй.

Не в порядке
-Нет, веселись.

- Ладно.

Привет.
Ты выглядишь мило.
Спасибо.
Ты тоже.

Мам?
Эй, мама.
Нет.
- Что делаешь?

Все это.
Все, что валяется на полу.
- Мама, почему бы тебе просто не успокоиться, хорошо?

Все это.
Хорошо, эй, эй, эй.

Все нормально.

- Что это за хлам?

Она не выключила выпрямитель.
- Она хочет сжечь чертов дом!

Это выброшу.
Хорошо, все в порядке.

Эй!

Я здесь взрослая, не ты!
Тогда почему ты каждый раз звонишь мне?
О, Боже.
О, Боже.

Просто у меня больше никого нет.

Что ты делаешь?
Я еду за ней.
Вау.

Послушай, ты знаешь, что делать.
Не буду тебе объяснять и говорить, придурок.
Послушай, ты знаешь, что делать.
Я люблю эту песню.
Не могу поверить, что это происходит.
Я столько хотела тебе сказать и спросить, и не могу в это поверить.
Вау, как низко оно опускается, да?
- Я сниму это.

Да.
Я не знаю, да.
О, я почти там.
Я не знаю, нет.

- Отвали!

- Уйди.

- Какого черта?
Мне очень понравилась эта песня.
- Как она называется?

Я могу-- я могу просто прогуглить.
Так, может ты хочешь прогуляться или еще что-нибудь?
Мы могли бы, возможно, ...

Или могли бы сидеть тихо в твоем Mercury Marquis всю ночь.
Ты это серьезно?

Что решила поиздеваться над моей машиной?
Что?

Я не говорила, что что она хреновая.
- Отлично.

Хватит, мне нравится твоя машина.

Я просто веду себя странно, и волнуюсь.
- И, пожалуйста, остановись.

- Бля!

Я не понимаю тебя.

- Что ты хочешь?

- Что ты хочешь?

Ты мне целую историю написала, о том как хочешь отсосать у меня в зоомагазине, психопатка.
Я здесь не для того, чтобы узнавать тебя.
Это так тупо.
Так тупо.
Надо было слушать друзей.
Да, ладно.
Давай.
Теперь ты хочешь сделать из меня плохого парня?

Я надеюсь, что ты врежешься в чертово дерево!
будешь парализован!
Идем, леди.
Ты хоть пончик купила?
Нет.
Что за- почему у вас дома ребенок?
Вот дерьмо.

Привет.
Это Тоби, а это Грир.
- Привет.

- Хорошо.

- Приятно познакомиться.

Скажи номер мамы.
У кого это пахнут ножки?
У кого пахнут ножки.

Это у Тоби пахнут ножки.
Не смотри на него.

Могу я предложить тебе что-нибудь еще?

Все хорошо.

- Нет, нет.

Хорошо, идем, малыш.
Большой мальчик.
Вот так.

Слушай, я просто хочу сказать, что не знаю всей истории, но все плохое пройдет.
Я и сама прожила недавно трудное время.
- Но видишь к чему все пришло.

- Ладно.

- Я буду через минуту.

- Доброй ночи.

- Скажи доброй ночи.

- Спокойной ночи, папа.

О, я думаю, это за тобой.
Идем.
Нет, это не моя мама.

Эй, привет!
- Что ты здесь делаешь?

- Нет, меня заберет мама.

Садись в машину.
Ну, я не хочу сидеть в твоей машине с тобой и с ней.
Знаешь, что я делал всю ночь?
Я найду другую машину.
Садись в машину.
- Хватит!

- Отпусти меня.

Где ты была?

Тебе не нужно делать вид, что не все равно на меня, только потому что люди смотрят.
- Не начинай.

Ты вызвался отвезти меня, чтобы мама считала тебя героем.

Отпусти ее.
Дэриан.
Дэриан!

Я просто хочу, чтобы ты знала, что была права, Надин.

Ты права во всём.
Мне плевать на тебя
Я здесь только ради себя, и моя жизнь чертовски удивительная
Я в восторге от этого
Нет, я люблю проводить ночь с мамой на крыше и разговаривать
Я люблю заниматься в школах поблизости потому что кто знает, что может случиться в этом доме, если меня не будет рядом, чтобы всё исправить
И ещё я люблю..
одного человека, который заставляет меня почувствовать, что я могу перевести дух..
Я не смогу без полного твоего уничтожения.
Так что ты прав
Ты права.

Я победила
Можешь прямо сейчас отвезти её домой, пожалуйста?
Спасибо.
Слушай, я не очень хорош в таких вещах.

Выходи из машины
Пока.
Увидимся в понедельник
Эй.
Слушай, я просто..

Прости, что была сукой прошлым вечером
И за последние пару недель
И за последние 17 до этого
Я знаю, как это для тебя непросто.

Думаю, что какой-то ненормально части меня нравится думать, что я единственная у кого есть реальные проблемы
Это заставляет меня чувствовать себя особенной
Знаешь, с тех самых пор, когда мы были маленькими,
Я хотела испытать это чувство, когда..
Когда я воспаряла над своим телом и смотрела на себя сверху..
И я ненавидела то, что вижу..
как я двигаюсь, как говорю.
И я не знала, как это изменить
И мне было так страшно..
Что это ощущение никуда не уйдёт
Мне жаль.
Правда.
Доброй ночи.
Привет, Надин.
- Доброй ночи.

Эй.
Привет.
Ты рано проснулась
Эм, да, Я, эм..

Да.
Ну, тогда отличного дня
Спасибо.

И тебе отличного дня, вам обоим.
Хорошего дня.
Спасибо.
Я могу тебе попозже позвонить?
Хорошо.
- Было здорово.

- Верно?

Я скучаю по ней
Надин?
Садись, расслабься и приготовься наслаждаться фильмами
Ох.

Прости.

Прости.

Действительно что-то не так, правда?

Наш следующий участник, леди и джентльмены, поприветствуем Эрвина Кима спасибо.

Мистре Ким, не хотите ли подняться и сказать пару слов о своём фильме?
Давай
Привет.

Э, надеюсь вам понравится , э..
мой.. э... можете просто забрать его.

Эм, окей.
Эм, что ж, вот и он.
Фильм мистера Кима.
Oднажды на планете, которой называлась не Сатурном..
В средней чужепланетной школе... былпришелец-подросток который безумно любил
Слишкомпоздно.
Вечеринкау бассейна
Эрвин.
Это..
Вау.
Ну, я имею в виду, я не так хорош.
Нет.

Спасибо.
И, да..
Я поняла намёк.
Все в порядке?

Но я уже поняла, насколько ты крут.
Ты чертовски великолепен.
Ты просто лучший человек, которого я знаю
Что?

Эм, фильм не о тебе.
О, боже.
Я просто решила потому что эти волосы, и, вроде крутые ботинки..
Ого.

Я просто прикалывался над тобой.
Ага, я просто прикалывался.

- Ты говнюк!

Я хорошо себя почувствовал.

Я так тебя ненавижу.
Ты хочешь затусить?
Ага, хочу.
- Отменю все встречи ради тебя.

Давай же.

Чувак, это было замечательно.

- Ребята, это Надин.

- Как дела?

Окей.

Внимание!

Переводчики: marina1819, p_zombie, MilenkaCherry, kammilla nikitauragan42