# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonjour, mes amis.
О, кто-то хорошо провёл время в Париже.
Мы с Кевином провели отличную неделю.
Как будто я плыву на круассане.
И почему люди не переходят на песни почаще.
Я уже несколько месяцев упрашиваю, можно я буду отвечать на телефон так:

Покажи всем класс, детка.
Ребят, он рифмует.
Позволяет Джине петь.
У капитана Холта отпускная эйфория.
Он скажет "да" всему.
Я хочу полицейскую лошадь, и чтобы Терри постоянно на ней ездил.
А я хочу, чтобы в отделе кадров всем напоминали о приличиях на рабочих местах.
В Японии делают туалетные сиденья, которые запускают струю нагретой воды прямо в...
Тут тебя я прерву, дружище.
Что нам нужно, так это боевая машина... танк!
Два танка.

Супер, каждому по танку.
Только помните, нам нельзя испортить отпускную эйфорию капитана Холта.
Поэтому ничего не говорите, что может его расстроить.
О, нет.

Может, не всё так плохо.

Что вы сделали?

Ничего.

И вместе посмеялись над тем, что он набрал вес.
Нет!
Чего все стоят без дела?
За работу!
Прощай, танк.
Танк?
Я набрал полтора килограмма в Париже... полтора килограмма!
Бруклин 9-9 3 сезон 19 серия Котята Терри
Привет, Терри, у меня для тебя посылка.
Сержанту прислали подарок.
"Что в коробке?"
Брэд Питт, фильм "Семь".
Но серьёзно, что в коробке?
Самая ужасная тварь на свете.
Заткнись, тупица.
Ладно.

Это не котёнок.
Это плевок в лицо за то, что случилось 20 лет назад.
Когда у тебя была стрижка "площадка"?
Я знаю, что она у тебя была, я видел фотки.
Прости, продолжай рассказывать, Площадка Терри.
Это был 1995.
Я только что стал детективом.
Я был взволнован насчёт первого рабочего дня в 6-5, но ребята в отделе были полными придурками.
Привет, я Терри.
Где мой стол?
Раскрой дело, тогда получишь стол.
Они говорили так вообще обо всём.
Раскрой дело, тогда сможешь пить кофе.
Раскрой дело, тогда сможешь подписать праздничную открытку для Дебби.
Похоже, тебе нужно было раскрыть дело.
Именно.

серию взломов с проникновением, все по одному шаблону.
Парень залезал через окна высоких зданий.
Через месяц я нашёл своего подозреваемого.
Дмитрий Кузько.
Бывший акробат с криминальным прошлым
Цирковая дрянь!

Именно так я и сказал.
Цирковая дрянь!

Я выследил своего акробата, вызвал спецназ окружить здание.
Казалось бы, что могло пойти не так.
Полиция!

Лечь на землю!
Руки, чтобы я их видел!
Парень упал с трапеции два года назад... сломал спину пополам.
Так почему котята?
На тот момент, я был немного возбуждён.
Смотрите, у него есть кот!
Он натренировал домашнего кота совершать ограбления!
Вот почему их называют домушниками!
Почему никто ничего не говорит?
О, Терри.
Ага, и теперь они присылают мне котят, как напоминание от том дне.
Пойду, опубликую объявления в интернете, чтобы найти того, кто приютит этого злобного, маленького засранца.
С другой стороны:
Вы чудесная парочка.
Может посадить его в кружку и притворишься, будто делаешь глоток?
Терри, ты идёшь сделать, как я сказал?
Эй, можно одолжить?
Женевьева в отъезде.
Мне нужно два телефона, что послать ей фотки "спереди" и "сзади".
Я не хочу твою задницу у себя в облаке.
Эдриан, ты живёшь в комнате отдыха?
Нет, а почему спрашиваешь?
Ты же бреешь своё плечо там, где мы все едим, и ты устроил кровать на диване, и всё такое.
Ладно.

Арендодатель меня выселил, потому что мои тупые соседи не могли потерпеть немного криков по ночам.
Мне приснилось, что кто-то пытается снять с меня скальп заостренной ложкой для грейпфрута.
Разве мозги не удивительны?
Вот откуда они придумывают такие вещи?
Когда я был под прикрытием, с меня пытались снять скальп заостренной ложкой для грейпфрута.
Вот откуда.
Ты же встречаешься с Розой?
Не можешь у неё пожить?
Да не, у нас такой тип отношений, где мы не говорим друг другу, кто где живёт.
От этого наши сексуальные игры ещё лучше.
– Аж блевать охота.

Дай знать, если что-нибудь понадобится.
Да, я поживу у тебя.
Спасибо.
У меня?

Ты же сказал, что хочешь помочь.
Если только ты не был серьёзен, тогда понимаю.
Меня уже предавали.
Например, тот парень с ложкой для грейпфрута.
Нет, нет, нет, несомненно.
Ты можешь пожить у меня.
Ты лучший, Чак!
Вот спасибо!
Но серьёзно, купи себе хорошие затычки в уши, а то я приуменьшил, как ужасны те крики по ночам.
Ладно, увидимся позже, соседушка.
Ладненько.
Завтра в 9-9 будут проходить уроки по обезвреживанию бомбы.
Настоятельно рекомендую посетить.
Обезвреживании взрывных устройств, отличная проверка навыков под давлением.
И ставки: жизнь или смерть.
– Кормить будут?

Записывайте нас.
Кто-нибудь ещё?
– Я приду.

Эти уроки просто бомба.
Советую не приходить, если не воспринимаешь это всерьёз.
– Ага.

Я буду лучшей на этих уроках.
Нельзя вышивать 20 лет крестиком без твёрдой руки.
Ты думаешь, что сейчас похвасталась?
20 баксов на то, что я справлюсь лучше тебя, иголочка.
Хорошо, идёт.
И чтоб ты знала, "иголочка"
это комплимент в сообществе шитья.
Если хотела меня оскорбить, стоило назвать – стяжкоголовая.
– Ладно, стяжкоголовая.

Смотрись мило на фотографии, или никто тебя не захочет.
Сделай что-нибудь со своими грёбаными лапами!
Полегче, сержант.
Слушай, думаю, ты остро реагируешь на этот прикол.

Ты наверно не поверишь, но меня задирали в школе за то, что я был слишком красивый.
– Я тебе не верю.

За то, что поджёг себе промежность на уроке труда.
Это было адски больно.
Смысл в том, что ненавистники всегда ненавидят.

Тейлор Свифт всегда права.
Причина, почему задиры достают меня, потому что я жил с одним..
со своим отцом.
Он был жестоким человеком, который ненавидел свою жизнь, и срывался на мне.
Так, ладно.
Ну вот, так-то лучше.
Если у тебя проблемы с отцом, это мой конёк, детка.
Зачем мне собачиться со своим паршивым отцом?
Знаешь, когда мне стало легче со своим отцом?
Когда дал ему отпор, и тебе нужно сделать так со своим отцом.
Нет, он умер в 1988.
Да, пожалуй, это вряд ли сработает.
Но это не значит, что ты не можешь вернуться в 6-5 и дать отпор обидчикам.
Они просто посмеиваются надо мной.
О чём ты говоришь, Терри?
Ты – человек-гора.
У тебя в ушах больше мускулов, чем у меня во всём теле.
Никогда не пропускай ушной день, Джейк.
Ты можешь согнуть металл голыми руками.
Ты можешь поднять городской автобус.
Ты можешь пружинить своими сиськами.
– Грудные мышцы.

А теперь, иди в 6-5, и сделай так, чтобы эти придурки забрали обратно крошечного котёнка.
Да.

Я это сделаю.
Не сработало.
Теперь у меня ещё больше котят.
Что?

Доброе утро, сержант.
Доброе утро, мои сладкие милашки.
Не называй их милыми.
Они убили бы нас, если мозгов хватало как использовать оружие, но это не так.
Вы тупые.
Вы всегда голые, и ссыте в коробку.
Ну, они не полностью голые, а с мехом.
Так вот, помнишь, как не раскрыл дело 20 лет назад?
Спасибо, что напомнил.
Я же тебе не припоминаю, как ты причиндалы себе сжёг.
Не было такого.
Просто выскочило пару волдырей.
Я к тому, что единственное, что есть у тех задир против тебя, ты так и не раскрыл дело.
Так почему бы нам вдвоём не раскрыть его?
И как мы это сделаем?
Мы проберёмся в 6-5, украдём папку с делом и будем работать, пока не поймаем твоего грабителя.
Затем мы вернёмся в тот участок...
И измельчим этих вшивых котят и затолкаем им в глотки!
Да!
Не слушайте его.
Вы часть чего-то большего, чем вы сами.
Доброе утро, Линетти.
Этой ночью я спал как чёртов ребёнок.
Жить у Чака просто сказка.
Коротышка любит меня до безумия, однако, если у нас будет общее нижнее бельё, тебе придётся купить на пару размеров побольше.
Ладно, займусь.
Хорошо, супер.

Посмотришь за этим, ладно?
Ага.
Пойду позавтракаю чем-нибудь сладеньким.
Ладно, до скорого.
Похоже, всё идёт прекрасно с твоим новым соседом.
Ужасней некуда.
По всей ванне чья-то кровь.
Он дважды душил меня во сне.
И самое ужасное...

И это самое ужасное?
Это были норвежские хлопья из отрубей!
Я заказывал их из Осло.
Хочу, чтобы он съехал.
Но я боюсь ему сказать.
Хорошо, слушай.
Знаю, твоё тотемное животное – гусеница, на которую наступили...
Но моё – могучий волк.
И если хочешь победить альфу, ты сам должен стать альфой.
Неправильно.
Если ты достаточно хорош как бета, тогда альфа сжалится над тобой и даст тебе то, что нужно.
Бойл.
Ты мог бы не заходить на свою кухню, скажем, следующие 48 часов?
Буду свежевать там оленя, которого подстрелил.
Что?
И заклею всё полиэтиленовой плёнкой.
Понятия не имею, что я делаю.
– Хорошо.

Славно поговорили, дружище.

Я достал папку.
Отличная работа.

Ну... сержантом в архиве была женщина, так что я просто включил своё фирменное обаяние.
Приветик.
Какой-то парень струганул в мужском туалете.
Не могли бы вы кого-нибудь найти прибрать там?
Терри, никто там не струганул.
Да, я понял.
Ясно.
Давай посмотрим, что у нас здесь.
40 фоток, где ты стоишь рядом с мужиком в инвалидном кресле и его котом.
Они сделали фотосессию.

Вот уроды.
Итак, вот наш план.
Мы заново опросим жертв этого дела, начиная с самой первой.
Дженис Макминнион.
Она умерла 12 лет назад.
– Ладно, вторую.

Так, давай перейди на того, кто ещё не умер.
Номер восемь.
Номер восемь, жизнь не бросит.
Минута молчания в память о первых семи.
Отлично, погнали!
Бомбы высокого давления с ртутными переключателями.
Самодельные взрывные устройства с мобильником как детонатор.
Это С4?
У нас сегодня отличные бомбы.
Добро пожаловать.
На этих занятиях, мы научимся, как обезвреживать 10 различных видов взрывных устройств.
Знания, полученные вами сегодня, могут спасти жизни вам и многим другим.
Вопросы есть?

Будут баллы или оценки, чтобы узнать, кто лучший?
В спасении жизни.
Да, в спасении жизни.
Всегда подразумевается спасение жизни.
Будет учитываться время.
– Отлично.

Но я рекомендовал бы не обращать внимание на часы, и сосредоточиться на...
Да, да, да.

Учите нас быстрей.
Эй, копуша.
Когда мы выйдем отсюда, я вышью тебе подушку с надписью "Бабах".
Эй, Эми.

Да?

На подушке много места...
Погоди, пока не закончила:
ты всё равно отстой.
Я гораздо больше стараюсь тебя оскорбить, а задеваются мои чувства.
Сантьяго, Диаз...

Здесь не важно, кто самый быстрый.
Это урок по обезвреживанию бомбы.
Мы полицейские, а не уличные мальчишки, играющие в парке в шахматы на скорость.
Позор.
Ладно, спасибо.
Вот, что помнит Эстер о ночи, когда её ограбили.
Она была или в ресторане, или в кино, или занята чем-то ещё.
И она была или одна, или с кем-то.
Единственное, в чём она уверена, что я славный юноша, и это не относится к делу, но мне очень приятно.
Это тупо.
Это было 20 лет назад.
Никто уже ничего не помнит.
Начинаю думать, может, мы должны...
Забраться на выступ и увидеть, как преступник забрался внутрь.
– Я собирался сказать – бросить это дело.

И это после того, как я придумал невероятную идею с выступом?
Мы на 10 этаже.

Сержант, я не боюсь высоты, ясно?
Я боюсь пчёл, змей, и того, что Нью-Йорк Никс никогда больше не выиграют, но я не боюсь высоты.
Мы умрём!

Мы умрём!

Мы умрём!

Мы умрём!
Я был бы благодарен, если ты никому не расскажешь про мою панику на выступе.
Это не так позорно, как думать, что мы сможем раскрыть дело 20-летней давности без новых зацепок.
Терри, мы раскроем это дело.
Конечно, может, работа, которую мы провели за сегодня ни к чему не привела.
Джейк...
И да, большинство преступлений раскрываются в первые 48 часов, но они никогда не говорят о преступлениях, которые раскрываются в первые 100 миллионов часов.
Нет, посмотри сюда.
Человека, который инспектировал этот лифт в 1996 году, зовут Зерб Гуданья.
Такое же странное имя было в лифтах во всех четырёх зданий, где мы были сегодня.
Правда?
Терри, это зацепка.
У нас зацепка!
У нас есть зацепка!
У нас есть зацепка!
Мы раскроем это дело.
Мы раскроем это дело.
Мне нужно в туалет.
Мне нужно в туалет.
Вообще-то не нужно, просто машинально.
Это Зерб Гуданья.
Крутая тачка для инспектора лифтов.
Международный клуб Международного клуба
Брайтон-Бич?
"Международный" и "клуб" использованы дважды.
Терри, это сомнительное место.
Две судимости, живёт не по средствам, и у него был доступ в квартиры через шахту лифта.
Это должен быть он.

Хорошо, я скажу, что я бизнесмен из Москвы по имени Илья.
"Я зарабатываю миллионы на продаже зимней обуви."
Это для того, чтобы выпендриться акцентом.
Не обязательно должна быть зимняя обувь.
Привет, ребята.
Вы же не думали, что можете расследовать дело из участка 6-5 так, чтобы мы об этом не узнали.
Никто не струганул.
Он хорош.
Джейк, это Холдертон из моего старого участка.
И кого вы там ищете?
Полосатую кошку?
Сиамскую?
Во-первых, я никогда не говорил, что кот был домушником.
Я сказал, что он мог быть сообщником.
Хотя, знаете что?
Надеюсь, преступник и правда кот.
Тогда вы узнаете.
Да, если он был котом, его было бы проще поймать и он был бы не так опасен.
Вот, что мы думаем.

Всё, я сдаюсь.

Я готов сделать по-твоему.
Ты как раз вовремя.
Он ест, а когда зверь ест, он наиболее уязвим.
Тебе надо пойти туда... и показать ему, кто здесь альфа.
– Мне нужно волчье имя.

Вирджиния Вулф.

Я же не собираюсь быть её жалким мужем, Леонардом.
Так, пора, Вирджиния.
Ну чё, малыш, давай обсудим, сколько ещё ты будешь жить у меня.
Ты мне угрожаешь, Чак?
Нет, вовсе нет, сэр.
Я просто хотел сказать, что вы можете жить со мной хоть вечно, милорд.
Супер.
Хорошо, спасибо.
В следующий раз выражайся ясней.
Как пожелаете.

Всё равно не ясно.
Ладно, прости.
Ты не отстой.
И меня прости.
Мы обе наговорили гадостей.
Ты меня не обидела.
Ну, а теперь ты себе лжёшь.
Но Холт был прав.
Нам стоило быть серьёзнее.
Готово.
Две минуты – лучшее время на сегодня.
Уу, мама!
У вас всё нормально?
Да, лучше некуда, потому что я вас нагнул.
Какого хрена?
Вы же сказали, дело не в победе.
Я так сказал, чтобы вы работали медленнее и я мог победить, что и произошло.
Вы азартны, как и мы.
Абсурд.

Ну и кто у нас теперь "бомба"?
И за что тебя сделали сержантом?
Арестовал сосновую шишку?
Он сдал письменный экзамен, как и любой другой сержант.
Ты же это знаешь.
Ну, я подумал, возможно он получил что-то вроде специального повышения за арест сосновой шишки.
Да что ты заладил про сосновые шишки?
Они здесь даже ни при чём.
Знаешь что?
Ты подавишься своими словами, потому что сержант вот-вот раскроет дело.
Какое, старое дело или дело про сосновую шишку?
Хорош уже.
Слушай, наш парень Зерб сидит вон там, и да, он причастен ко всем этим ограблениям.
И он крайне мутный.
Смотрите.
Официант дал ему тайный сигнал.
И теперь он встаёт.
Да, и теперь он идёт за официантом в другое, ещё более мутное место.
Что-то здесь неладное творится.
– Ха.

Вперёд, давайте возьмём его!

Лежать, лежать!

Полиция Нью-Йорка!
Что ты тут делаешь?
Ничего!

Жена говорит, я не могу есть красное мясо, поэтому тайком ем тушеную говядину.
Прошу, не стреляйте.
Боже мой.
Это снова произошло.
Только этот парень сидит на толчке, а не в инвалидном кресле.
Это даже ещё тупее.
Погоди, Терри.
Встань поближе, чтобы я смог сфоткать тебя.
Что за фигня, Джейк?
Почему эти гады не в клетке?
Я всю ночь не спал, работая над твоим делом, а Ганс, Джон и Накатоми составили мне компанию.
Я дал им клички из фильма "Крепкий Орешек".
Не понимаю, зачем ты потратил ещё одну ночь на дело, которое уже никто не раскроет.
Сержант, я слишком долго не спал, чтобы сейчас разбираться с твоим негативом.
Давай покажу, что у меня вышло.
Я начал отмечать на карте все кражи со взломом, которые произошли в Бруклине с 1996 года, чтобы увидеть, есть ли какая-то закономерность.
Что привело меня к этому.
В Нью-Йорке высокий уровень преступности.
Никто не должен здесь жить.
Короче, потом я отключился на пару часов, но мне стало лучше, когда я сфотографировал, как котята играют в моей толстовке.
Потом тебе покажу.
Проще говоря, ты потратил всю ночь впустую.
Нет, нет, нет, мой друг.
Нет, нет, затем я снова заглянул в твою папку и нашёл это.
Класс, позор всей моей жизни.
Сержант, это фото было снято в 1996.
Ты сказал, что твой парень сломал спину за два года до этого, в 94.
Взгляни на его кроссовки.
Nike Jordans 95 года.
Они вышли через год после травмы.
Посмотри на подошву.
Они все грязные.
Что означает...
Этот сукин сын может ходить!
– Бинго.

Так, кошачий отряд, общий сбор!
– Оставь котят.

Сантьяго, Диаз, я хочу поговорить с вами о наших результатах на вчерашних курсах по обезвреживанию бомбы.
Мы знаем, сэр.

Нет, мы все трое провалились.
По-видимому наш инструктор посчитал, что мы были несерьёзно настроены.
Но Хичкок и Скалли сдали.
Что?
Как они обезвредили бомбы лучше нас?
– Это были бомбы?

Это позорный момент для всех нас.
Думаю, урок в том, что мы не должны позволять духу соревновательности мешать нашей работе.
Полностью согласна, сэр.
Однако, на следующих выходных уроки аккуратного вождения.
Кто быстрее проедет трассу, тот победил.
Идёт.
Я вас обоих спихну с трассы, прямо в стену.
Я вас убью.
О, боже.
Эй, Чак.
Отнесёшь это за меня в химчистку?
Скажи им, что красные пятна это кровь, а коричневые... допустим тоже кровь.
Да, конечно.
Даже не утруждайся убирать их в пакет.
Понесу прямо в руках.
Бородач.
Пора тебе сегодня же съезжать от Чарльза.
Погоди-ка, женщина.
Не указывай мне, что делать.
А вот здесь ты не права, малышка.
Я управляю этим участком.
Смотри.

Засыпай.

Думаешь, можешь меня запугать?
Да.
Когда я был под прикрытием, Джимми "Мясник"
отрезал мне мизинец садовыми ножницами и заставил съесть его, чтобы доказать свою преданность.
Я прошёл через ад.
Тоже мне.
Я четыре года продавала солнечные очки в торговом центре.
Так что я не только прошла через ад, я была там помощником менеджера.
Ты уберёшься из дома Чака и ещё, ты заплатишь ему аренду за ночь проведённую у него.
– Ладно.

Ты сейчас же поблагодаришь нас обоих.
– Спасибо.

Спасибо.
Пожалуйста.
Это было потрясающе.

Его просто надо было отальфить.
Разве?

Нет, нет.
Было всё не так.
Это не твоя победа.
Конечно.
Боже мой.
Приветик.
Помнишь меня?
Неловко вышло.
Не уйдёшь, дрянь цирковая.
Так и знал!
Ты всё это время мог ходить!
Я и про твоего кота-сообщника был прав.
Где кот?
Прошло 20 лет, сержант.

Я всё равно его засажу!
Что ж, сержант, ты это сделал.
И как нам теперь утереть нос твоей победой придуркам из участка 6-5?
Может нам послать им коробку с крысами, потому что они крысы.
Или может сбросить шарики с водой на их машины.
Знаешь что?
Мне и так хорошо.
Не думаю, что мы должны это делать.
Правда?

Да, после всего, что ты для меня сделал... поддерживал меня, вылез на тот выступ, хотя ты был напуган до слёз...
Над нами был кондиционер.
Вода капала мне на глаза.
Мы уже это обсуждали.
Ты не спал всю ночь, чтобы раскрыть это дело.
Это напомнило мне, что в моей жизни есть люди, которым я не безразличен.
Я не знаю, зачем я так много трачу времени пытаясь что-то доказать людям, которым плевать.
Думаю, ты большой человек во всех смыслах.
Что вероятно, я должен был предвидеть, но увы.
– Что ты сделал, Джейк?

Не смог удержаться.
Насладитесь крысами, крысы.
Боже мой!
О, нет, одна бежит ко мне!
Перевод kranx и kammilla Редактор GooFFi
Переводчики: kranx, kammilla, GooFFi