# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Инфекции коварны.
Вам становится лучше, и кажется, что все прошло, а потом она появляется снова... из ниоткуда... в момент вашей слабости, когда вы не до конца долечились...
- Привет.

- Что происходит?

- С трейлером?

Тебе же нужно где-то спать, или ты переехал в мой дом, а мне не сказали?
Лучше.

Сделка была утром.

Так что никакого трейлера.
Бум.

Да.
Эт... мо...

- Надо было спросить.

Ты же купил его.

- Ты уверена?

- Поздравляю с домом.

А когда инфекция распространится, и попадет в ваш кровоток, нужно быть осторожнее.
Такие виды инфекции...
Могут вас убить.
Кэтрин приедет на будущей неделе.
Я подумал, не пригласить ли друзей.
Ничего особенного.

Кто "за"?
А знаете, отличная идея, доктор Вебер.
Простите.
Да, да, да.

Так.

- А как вы?

- Хорошо.

Ага.

- Да, я приду.

Что мне принести?
Я бы не отказался от того блюда из артишоков, которое ты приносил на вечеринку ординаторов.
Ну... это... секретный рецепт Миранды.
Ясно.
Я понял.
Я принесу.
Круто повеселимся.
Мэгги, ты слышала, что Оуэн купил дом?
Отлично, будете обжиматься голышом на его диване.
Точно.

Только без черного кресла-трансформера, умоляю.
И ничего, что придется собирать.
У тебя настоящий дом, купи настоящую мебель.
Может, пойдешь со мной по магазинам, покажешь, что нужно.
Твой дом будет полон мебели, которая нравится мне.
Это не проблема.

Стойте.

Ты переезжаешь к нему?
- Зажим Дюваля, пожалуйста.

Вряд ли... не думаю...
Почему нет?

Славный двор.

Простите.

А вы быстрые.
А я не могла спать в одной кровати с женихом.
- Мы были обручены год.

Соглашусь.

Ты бы женился снова?
Допускаю это.

- Да?

И я.
- С подходящим человеком.

Стойте.

- Что?

- Гипотетически.

Мы просто разговаривали.
Мэгги.

Да ладно.

- Кто съезжает?

Нет, погоди.

В котором вы выбирали ваши гипотетическую мебель, для ваших гипотетических детей и их гипотетической игровой.
- Ух ты.

- Оставим это?

С радостью.
- С радостью?

Я беспокоюсь, вдруг это губчатая почка.
- Ты не ответила на мой вопрос.

Думаешь, все слишком быстро?

Амелия, пожалуйста.
Это ты была за нас.
Ты почти кричала на меня, заставляя быть с ним, а теперь...
Спасибо за консультацию.
Я звонила хозяину.
Он согласился поменять нашу квартиру на что-нибудь поменьше, раз уж...
То есть, я решила, что могу сэкономить на ренте, пока у меня грант, так я смогу позволить себе прилетать на выходные в Сиэтл, чтобы навещать тебя и Софию.
- Хорошо.

Да, звучит неплохо.
Я не хочу уезжать, пока между нами такое.
После суда мы почти не разговариваем.
- Я правда не знаю, что сказать.

Ты достаточно помогла.
Ладно.
Ладно.
Рентген чистый.

Нам повезло, Нэш.

Хорошо.
Спасибо, доктор.

- что у вас нет кольца на пальце.

Вам нужно встретиться с моей дочерью...

Мадам, я ценю ваше предложение, но у меня уже кое-кто есть.
- Вы обручены?

- Собираетесь обручиться?

Её номер в карте.

Хорошо.
- Привет.

Видимо что-то в воздухе, потому что Амелия и Оуэн тоже говорили о браке.
Может вам, ребята, устроить двойную свадьбу.
Тогда мне придется пережить это лишь однажды.
Помогите!

Ладно, что случилось?
Он отключился, потом пришёл в себя и снова отключился.
- Хорошо, кладите его сюда.

- Это ваш сын, сэр?

Нашёл.
Привет.

Могу... могу я здесь припарковаться?
Перестань колебаться, просто иди и поговори с ним.
Он довольно ясно сказал, что не хочет меня видеть.

Она даёт ему флуконазол на случай, если это грибок?
Ты понимаешь, что Кайл может тебя видеть?
Это не одностороннее стекло.
Спасибо.
- Кайл?

- С тобой всё хорошо?

Я в порядке.
Всё просто... начало кружиться.
Тошнота, скорее всего, из-за антибиотиков.
Я скажу доктору Шепард назначить тебе противорвотное.
Почему бы тебе не уйти?
Возьми.
Мне не нужна помощь.
И уж точно не нужна аудитория для этого.
Тогда давай притворимся, что у тебя рвота по какой-нибудь другой причине.
Например, после шоу или чего-то вроде.
Слишком много виски, понимаешь?

Ты меня не слушаешь.

Слушай, я понимаю, что ты не хочешь иметь со мной дела, но тебе нужен кто-нибудь.

Это не твоё дело, ясно?
- Я больше не твоё дело.

Но тебе нужен кто-нибудь.
Доктор Шепард извлекла твой имплант.

Да ладно.
Кайл, мне так жаль.
Меня опять будет рвать... прямо сейчас.
Почему бы тебе не уйти?
Уходи.

Я... я ухожу.
23 серия 12 сезон Переведено FanatoMy Team
Пап, пап, может я и зацепил стену, но...
Хорошие новости, Арвин.

И врач сказал, у меня всё хорошо.

Ну, это... это была стена больницы, но разве я этого не сказал?
Скажи ему, что Рис попал в неотложку.
Это острый фарингит.

От острого фарингита не теряют сознание.

Да, на два дня.

И всё же открой рот.
Ты отключился в машине.
Ты знаешь, как это опасно на дороге?
Я даже не был за рулём!

- Он отключался раньше?

Его мать убьёт меня, если с ним что-нибудь случится.
О, пожалуйста, не надо о ней.
Похоже, у Риса паратонзиллярный абсцесс.
Мне нужно его вскрыть.
О нет-нет, вы не засунете эту штуку мне в горло.
Эй-эй, Рис, приятель, всё в порядке.

Как я и говорил, я хочу, чтобы ты считал меня отцом.
Почему?

- Что?

Твоя мать встречается с нашим инструктором по вождению?
Я приехала сразу, как получила сообщение.

- Да, я в порядке.

Ты сказала ему, что хочешь со мной порвать?

Ты ему сказал?

Это куда круче, чем на наших прошлых курсах вождения.
Готов?

- Будь милой.

Но, боже, она протащила меня сквозь ад.
Я знаю, и ты победила.

Привет.

Значит, если я позволю тебе забрать Софию во вторник, тогда, в обмен, я заберу её в пятницу?
Да, конечно, если ты этого хочешь.
Отлично.

Спасибо.
Она ушла.
Я бы избавилась от этой ужасной улыбки, пока тебя не заклинило.
Я беспокоюсь за Кайла.
Знаете, у него по-прежнему сепсис.

Ещё он жалуется на ригидность затылка.
Почему ты со мной об этом говоришь?
Операция была три дня назад.
Почему он не поправляется?

Сегодня ты работаешь не со мной.
Так почему ты говоришь со мной об этом?
Вы уверены, что инфекция не от второго импланта.... который вы убедили нас поставить?
Его... который я убедила его поставить, потому что мой пациент он, а не ты.
- Я просто беспокоюсь.

У него возникло осложнение.

Мы разбираемся с ними каждый день.

Лейкоциты снижаются, рана чистая, но его температура всё ещё выше нормы.
- Привет, Кайл, как самочувствие?

В последние полчаса это просто город плача.
Ну, может, ты подумаешь об этом в следующий раз когда попадешь в больницу на три дня, не предупредив нас.
Я рожала тебя 19 часов, без анестезии.
Ты должен мне хотя бы смс или "твип".
Мам, в десятый раз, это твит.
- Вы доктор Шепард?

Д-р Шепард удалила инфицированный имплант из мозга Кайла, но вы должны знать, что операция и антибиотики не дают ожидаемого эффекта.
- Простите.

Я хирург.
Это она?
- Она.

Кайл, если бы мы могли поговорить...
- Почему она всё ещё здесь?

Мой сын недостаточно хорош для неё.
А она - для нас.
Мой брат разбил много сердец, но никто раньше не разбивал его.
И, думаю, ему было бы лучше, приди он сюда раньше, а не пытаясь избегать вас.
Поэтому прошу, оставьте мою семью в покое и идите отсюда.
Спасибо, д-р Эдвардс.

Это обычная процедура декортикации, за исключением небольшой аномалии.
Я не могу взяться за декортикацию, потому что уже ей занят.

Ты взял моего пациента, не предупредив меня?
С тех пор, как я здесь, ты спихивала их на меня.
Ты ненавидишь это, поэтому я просто забрал её.
Спасибо.
- Бекон?

- Бекон.

Ты в курсе, что ты врач?
Кардиохирург?
Вкусно.
Я же говорил.
Это ведь моя работа?
У тебя крутая работа и поэтому ты не уважаешь мою.
Хочешь сказать, что твои жизненный амбиции ограничены профессией инструктора?
Ты знаешь сколько времени средний американец проводит за рулём...
- Начлось.

Я создаю будущих водителей.
Я спасаю жизни!

Ладно, Супермен.

Только рекомендуют на 9 и 3.
- 9 и 3!

Вы с Уилсон правильно делаете, что не спешите.
Не спешим?

Д-р Карев?

Пришлось надавить на рентген-лаборанта, но я получил снимки Риса.
- Это воздух вокруг трахеи?

Возможно, артефакт.

Это всё хорошо.

Кто сообщит это счастливой парочке?
Я не знаю.

- Я, может быть, тоже.

Так ты хочешь порвать со мной?

Веселись.
Джо, мне нужно знать как там Кайл.

Шепард и его семья меня убьют.
Джо, пожалуйста.

У тебя есть 4 этажа, чтобы мне всё рассказать.
Прошу.

Ему не становится лучше.
У него лихорадка, вялость и головные боли.
Шепард сделала КТ, которая показала абсцесс в паравентрикулярной области.
Что она собирается делать?
Промывать и дренировать.
Нет.

Она не может.

Она не может.
Прости.

Он знает насколько это опасно?
Пышная или скромная свадьба?
Ну, не очень скромная.
Ты хочешь вечеринку.
Дети?
- Пять.

Конечно.
Первый нас закалит.

Мы правда это обсуждаем?
Свадьбу и детей?
Нет.
Ну, может однажды, но нет.
Было весело наблюдать за лицом Мэгги сегодня.
Знаешь, будет смешно сделать фальшивую свадьбу.
Будет смешно сделать фальшивую свадьбу.
У меня операция.
Пока-пока.
Нокс попросил заменить его завтра на лицевой имплантации.
- Не против?

Слушай, если тебе нужно переждать бурю, то у меня есть для тебя диван.
Зачем мне нужен диван?
Между вами с Бейли всё нормально?
Да.

Нет, вы живете вместе, но друг с другом не разговариваете, верно?
- Я в курсе.

Если мы пойдем на консультацию, то нам придется разговаривать, потом начнутся крики.

Что собираешься делать?
- Делать?

- Нельзя же всё так оставлять.

И оставлю.

И я прав, что делает меня ещё более терпеливым, видя её поведение.
Мы оба это знаем, но она ещё не готова признать это.
Так что я дождусь её извинений, а потом притащу свою задницу в спальню, где ей самое место.
Так ты не злишься?
Нет, чувак, я зол как черт, но она любовь всей моей жизни, так что...
Ты же понимаешь.

Мы с Эйприл развелись.
Как я и сказал... игра в ожидание.
Будь сильным.

Ты сошёл с ума.
Я знаю.
Бейли, мне нужно поговорить о Уоррене.
Если это насчет ужина...
Нет.

Уже пару месяцев прошло.
Всё будет в порядке.

Я права, и когда он это поймёт - всё наладится.
Хорошо.

Когда вы сказали, что встревожены, вы имели в виду себя.
- Конечно, нет.

Так что идите и работайте.
Не думаю, что тебе было сложно.
Чувствую, мне придется заниматься этой свадьбой.
Я занималась прошлой свадьбой Оуэна.

В чём дело?

Я просто хотела, чтобы Амелия была занята чем-то.
Типа хобби.
Потому что, если она занимает уши Оуэна, то мои остаются свободны.
- И в чём разница?

Только теперь это будут разговоры о цветах, провизии, платье.

- Обещай, что ты так не сделаешь.

Если Джо когда-нибудь вытащит кольцо из ящика, то езжайте в Вегас.

О нет.
Воздух в окологлоточном пространстве.
Некротический фасциит.
Боже, оно везде... в сердце, перикарде.
Времени нет.

Везём его в операционную немедленно.
Я вызову Джексона и кардио.
Они вызвали кардио.
- Хочешь оперировать?

Больное горло у ребенка обернулось некро. фасциитом в груди.
- Круто.

Да, для него отстойно.

Уступаю тебе.
Хоть один из вас придёт?
А знаешь, что?

У тебя же положение выше.
Да.

Вот только ты хочешь.
- Это превышение полномочий.

- А ты смышлёный сотрудник.

Я в тебя верю.
Если Мер забеспокоится, прояви себя с лучшей стороны.
Я дал тебе бекон!
Вы будете делать Кайлу промывание желудочков?
Привет тебе, ординатор, который сегодня не со мной.
Смертность 85%.
Если абсцесс прорвётся во время операции,
- он умрёт немедленно.

Он заслуживает времени, которое у него осталось, а не последнего шанса.
Вы можете мне ответить, доктор Шепард?
- У вас получится?

Не просто потому, что пациент и его семья ясно дали понять, что не хотят тебя видеть - чего вполне достаточно, но главное потому, что я не стану перед тобой отчитываться.
Это мой план.
И я в нём уверена.
Конец дискуссии.
Уилсон, что?
Я лишь хотела сказать, что операционная будет готова через 45 минут.
Спасибо.
Для обычного хирурга конечно, промывание желудочков может стать последним шансом.
Но, Эдвардс, это же я.
Заходи или нет, но не стой в дверях.
Хорошо.
Я подумала, может, мне отложить отъезд, ненадолго, пока всё не наладится, пока у нас с тобой не улучшится.
Какой смысл?
Что?

- Мы обе знаем, чем всё кончится.

Но ты, видимо, знаешь.

Ладно, слушай.

Ты можешь подождать, фальшивого улучшения, и затем уехать, и всё будет сжиматься и уменьшаться, из-за расстояния, и нам будет жаль, мы станем давать лживые обещания.
Потому что я не уеду без Софии, а ты не простишь, если упустишь свой грант, так что я застряла, Пенни.

Келли, почему ты на меня не смотришь?
Ты бросаешь меня?
Так?
Может, вместо того, чтобы оттягивать... нам нужно решиться сейчас.
Да, мы должны.

Я сказал тебе уйти.
Я вечно путаю направления.
Я тебя ранила.
- Уж будь уверена.

Моя сестра тебя сильно ненавидит.
Да, ты явно рассказал ей про меня.
Если честно, то сначала рассказал хорошее.
Я скучал по тебе.
- Да?

Не в плане грусти или, знаешь, любовной тоски.

Я же крепкий.
Послушай, я говорила с д-ром Шепард о твоей операции.
Она справится.
У тебя всё получится.

Хорошо бы.

Да, я помню.
Так каков наш план... у нас с тобой, когда это закончится?
- Что?

Я же не могу уйти.
Да ладно.

- Поживём в удовольствие.

У меня куча завязок в Европе.
Поехали со мной в тур на месяц.
Я хирург, а не фанатка.
Да ладно.

Хочу, да.
Но я тебя только опозорю, буду дурочкой, кричащей твоё имя в первых рядах.
- Я бы посмотрел на это.

Ты не видел меня, когда я такая.
Я бы бросила лифчик на сцену.

Заткнись.
Послушай...
Я...
У меня... к тебе глубокие чувства, так что... не говори таких вещей понапрасну, хорошо?
Хорошо.
Ему пора на операцию.
Да, оно поразило плевральную полость.
Затронута грудная стенка.

Иди глубже.

Я не хочу срезать больше нужного.
А я не хочу, чтобы у него осталась инфекция.
Иди глубже.

Извините, но на сегодня хватит плохих решений.
- Да, и что же я сделал?

Нет, она бесится, потому что Шепард и Хант женятся.
- Серьезно?

Они не женятся.

Ага, но она бесится, что они поженятся когда-нибудь.
- Это почему?

Сосредоточимся на этом?
Если дашь мне колпачок с Драно, я в момент управлюсь.
- Думаешь, это смешно?

Я лишь говорю, что мы в курсе, кто на столе и каковы ставки.
Работаем так быстро, как можем.

Вы хотите спасти его жизнь не больше нас.
Промыть антибиотиками.
Что у тебя?
Ребенок с некротическим фасциитом.

Слышу.

Звучит как приговор.

Не обязательно.

Ладно.
Хороший.
У тебя о многом хороший настрой, так что...
- Что это значит?

Просто забудь об этом.
Для тебя мы с Оуэном проблема?
Ты об этом говоришь?
Не будем.

- Я справлюсь.

А то кажется, что...

Что ты этого не видишь.
Ты думаешь, что это твой выбор, и строишь жизнь, когда на самом деле она не твоя.
Бессмыслица какая-то.
Смысл в том, что ты живёшь в моем доме, заботишься о моих детях с моей сестрой.
Выходишь за бывшего моей лучшей подруги.
Пытаешься выполнять работу моего мужа.
Раньше ты хоть немного сомневалась и волновалась, а теперь у тебя его уверенность.
Да и зачем?

- О чем ты говоришь?

У тебя операция.
Ной, ты не должен тут оставаться.
Может, это ничего не значит для тебя, но я-то беспокоюсь... о тебе и о парнишке.

А точно.

Ты использовала мой прибор.
Ной, ради бога, я не это сказала.
- Извините.

- Хорошо.

Полагаем, что смогли убрать все пораженные ткани.
Рису очень повезло.

Ух ты.
Ладно.
- Хорошо.

- Спасибо.

Он тут из-за тебя.
Он бы умер, если бы не ты.

Да, вроде того.
Ты герой.
Я сделал то, что должен был.
Ого!
Ладненько.
Ну, удачи.
Видишь?

Да брось.

- Что?

Это посттравматическая романтика.
Знаешь, что?

Если ты выбрала быть несчастной, не значит, что все так должны.
- Неправда.

Ты привлекательная, умная, забавная.
Может, с Торпом не вышло, но нельзя сдаваться.
И не надо всех поливать грязью.
И да.

Смирись!
Доктор.
Привет.
Есть ли шанс, что я могу забрать Софию на сегодня?
Знаю, мы уже всё переиграли, за что тебе большое спасибо.
Но мне очень нужно...
Можно сегодня, пожалуйста?
Был трудный день.
Ты права.

И я сменила планы... для тебя.
Я знаю, и подумала, поэтому ты не будешь против...
Нарушить правила для твоего удобства?
Правила, которые установлены только потому, что ты устроила ад мне и нашим друзьям?
- Нет, извини.

Ты всё разрушила.
И всё ещё ждешь, что я пойду тебе навстречу.

Я это сделала.

Ладно, Аризона.

Я не злилась.
Я была милосердна.
Была милой и уступчивой, пыталась тебе помочь, и вот ты здесь, просишь большего.
А мне больше нечего дать.
Ты исчерпала мое милосердие.
- Блейк, что случилоь?

Я собираю свои вещи.

- Так скоро?

Мои сроки... немного подвинули.
Мы с Келли расстались.
Я пришла сюда из-за неё.
Осталась из-за неё.

Неважно, что я думала.
Всё кончено.
У нас не получилось.
Мне жаль.

Ты будешь в порядке, Блейк.
Всё наладится.

Так?

За то, что учили... за всё.
Это моя работа.
- Шприц на 50 кубов.

Там есть ещё.

- Нет, нет, нет, нет, нет.

Слишком много жидкости выходит.

- Значит, абсцесс...

Ладно, мы должны ускориться.
Ещё промываем.

Чёрт.

Его давление повышается.
Ну же, Кайл.

Стоп.

Что?

Я не хочу, чтобы она смотрела.
Я попробую сдвинуть катетер.
- У него брадикардия.

Стеф, тебе не стоит смотреть на это.
Нет.
Время смерти 15:23.
Нет, нет, нет.
Нет.

Эдвардс.
Стефани, постой.
Мы попробовали всё возможное.
Из-за инсульта произошло вклинение мозгового вещества.
Уже было слишком поздно.
Мне очень жаль.
И она стояла там и смотрела грустными глазами жертвы.
Но она не жертва.

- Спасибо.

- Спокойной ночи, Робинс.

Джексон, я отправила тебе на почту запись 3D-узи.
Ты получил?
- Ты готова?

Вот ты где, дорогой.
Я не могла ждать будущей недели.

Спасибо Господу.
Ты подожгла дом?
Извини.

Заказать пиццу или тайскую еду?
Джо, я готов.
Я знаю, прости.

Нет, я готов жениться.
Я дважды делал предложение, а ты так и не дала ответ.
Я купил кольцо.

- Я знаю.

Необязательно сегодня или завтра, но я должен знать, что это случится.
Знать, собираешься ли ты, потому что я готов.
Я не боюсь связать с тобой жизнь.
Я хочу тебя в жены.
Но я устал ждать.

Боже.

Я...
Алекс, я не могу.
Конечно, можешь.
- Алекс...

Мне нужна ты.
Прости, но... нет.
Знаете это чувство?
Нечто ужасное, что вы должны забыть.

- Ну?

Оуэн, на самом деле.
Подожди, пока не зайдешь.
Что не так?

У меня умер пациент.
Мне жаль.
Я думала, что знаю, что делаю, но он всё равно умер.
Я думала, что знаю, что делаю.
Мы с тобой... у нас всё хорошо, да?
У нас всё по-настоящему.
И мы знаем, что делаем.
Думаю, да.
Почему мы не строим нашу собственную жизнь?
Я не хочу тратить наше время на разговоры или на гипотетическую жизнь.
Я...
Я хочу настоящую жизнь и хочу её с тобой.
Ты просишь жениться на тебе?
- Да.

Настоящий.
Оуэн.
Полностью настоящий.
Ты женишься на мне?
Вы знаете это чувство.

А что, если нет?
Не хотел вас напугать.
Чертовски круто спасли парня.

- Доброй ночи.

- Надеюсь, вам полегчает.

- Как же.

Ничего.

Что вы сказали?
Сегодня вы превратили операционную в минное поле.
Все почувствовали это.

Я вижу, что вы на взводе.

Она ваша сестра.

- Вашего умершего мужа.

Амелия Шепард его сестра, а у вас была с ним большая любовь, он погиб, а она тут, и... ей достается всё хорошее, так?
С Хантом, с коллегами.
Остальные радуются за них, а вы хотите врезать ей по лицу.
Я прав?

Я пытаюсь быть милым и проявить сочувствие.
Мы оба потеряли близких.
Это не значит, что мы в одной лодке.
- А вот это грубо.

- Не будьте такой.

Невозмутимой и спокойной?
Вас кто-нибудь может достать?
- Некоторые могут, да.

- Ладно, не приплетайте его.

- Хотел быть милым.

- А вы не будьте противной.

- Да?

Так чего же вы хотите?
Как узнать, что избавились от проблемы?
Когда вы можете забыть о ней?
Может, никогда не узнаете.
Может, вы должны попробовать.
Узнать, каково это.
Так, это всё может немного...
Заткнись.
И если вам действительно понравится, тогда вперёд.
Переведено Fanatomy Team
Переводчики: nahalenok, KarinaLintu, katty_ai