# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Другое измерение.

В некотором смысле, это альтернативная реальность.
Просто заткнись и поцелуй меня.
Изабель Лайтвуд, по приказу Конклава, ты арестована за государственную измену.
Если ее обвинят, ее лишат рун, и она будет наказана.
- У тебя все хорошо с Джейсом?

Наша связь парабатаев очень слаба.
Мелиорн врал нам?
Он сказал, что этот портал приведет нас к моему отцу.
Джейс, откуда ты знаешь этого мужчину?
Он мой отец.
Отец?
Сын.
Джейс.
Я не могу в это поверить.
Сын, ты ранен.

Ты умер.

Валентин...

Нет, Джейс, это я.
Я Майкл Вэйланд.

Послушай, я знаю, что тебе сказал Джейс, но я был здесь 10 лет.
Валентин схватил меня и оставил здесь.
А Джослин Фэйрчайлд?
Он забрал ее с собой.

Клэри.

Фейри Мелиорн сказал мне, что он здесь вместе с ней.
Джейс, нет!
Это яд демона.

Мы должны найти твоего отца, а не моего.
Валентин...
Его стило.

- Задний карман.

Нашел.
В чем проблема?
Руна слаба.
Яд демона должно быть распространяется.
Мы должны ему помочь.

У Валентина есть постоянный портал.
Пошли.
Джейс, не покидай меня.

Ты помнишь нашу первую битву с демоном?
Мы были не в Институте, а в Киншасе.
Тебе было всего лишь восемь, но ты был такой храбрый.
Помнишь, что ты сказал?
"Я готов умереть".
А затем я ответил:
"Иногда жить – так же смело, как быть на волоске от смерти".
Помнишь?
Да.
Это правда.
Это ты.
Пошли.
Все, что я знаю - нам надо вытащить тебя отсюда.
Ладно, кого мы знаем в Идрисе?
Единственные люди, кому не все равно – мама и папа.
Но они сейчас под подозрением.
Что насчет Лидии?
- Лидии?

Почему ты продолжаешь говорить об этом?
Она обвиняет меня.
Ты говорил, что у нее не было выбора.
Это так.
У каждого есть выбор, Алек.
Я сделала свой.
Просто позволь мне пройти через этого, не дав потерять самоуважения.
Послушай, я знаю, что ты не веришь в это, но Лидия сказала, что поможет, если мы найдем способ, как ей это сделать.
Может, мне удастся уговорить ее отложить судебное разбирательство.
Зачем?
Чтобы я могла сидеть здесь и играть в солитёр на компьютере, пока они не найдут за что меня еще обвинить?
Я просто козел отпущения.
Они хотят заполучить Чашу.
Позволь мне выиграть время, чтобы найти ее.
Джейс и Клэри...
Исчезли, и только Богу известно, где они.
Ты сказал, что они навсегда пропали.
Как и Чаша.
Что, если я был не прав?
Я не могу найти Джейса, потому что я ослабил нашу связь, но это не значит, что его невозможно найти, или что он не может найти нас.
Нам нужно больше времени.
Теперь ты хватаешься за соломинку?
Иззи, послушай.
Я твой старший брат.
Пожалуйста, позволь мне помочь тебе хоть раз.
Я не могу это есть.
- Ты не в том положении, чтобы привередничать.

Я не могу это есть.

Я не могу просто прийти в ресторан и заказать еду, и просто сесть и глазеть на нее.
Ты должен научиться привыкать к тому, что перед тобой.
На тарелке, вокруг куска мяса, что ты видишь?
Кровь.

Это будет соус.
Видишь?

И этот шаг должен мне помочь выглядеть нормальным?
- Да, может, бокал вина - лучше.

Нам нужна помощь!
Клэри, что случилось?
Мы думали, что нашли Валентина, но он уже ушел.
Майкл Вэйланд?
Валентин забрал маму с собой, но мы нашли отца Джейса.
Что?

Он пытался.
Привет, Люциан.
Этого не может быть.
Я думал, никогда больше тебя не увижу.
Я не думал, что увижу хоть кого-нибудь еще раз.
- Что случилось?

Он не может бороться с ядом.
Его руны слабы, и ему нужна кровь, но мы не можем вернуться в Институт.
Саймон.
Саймон, в отеле "Дюмор" должна быть какая-то кровь.
- Ты можешь позвонить Рафаэлю?

- Сейчас принесу.

Мы должны сделать это сами.
Мой грузовик в гараже.

- в отеле есть подземная парковка.

Он слабеет.

Джейс, послушай, я вернусь.
Пожалуйста, держись.

- Пожалуйста.

- Саймон, пошли.

- А теперь идите.

Были слухи, что...
Все думали, что они правдивы.
Он пытался убить меня, но я пережил нападение.
С тех пор я был пленником.
Я никогда не думал, что увижу его снова.
Как ты выжил после того, что он с тобой сделал?
Благодаря Джослин.
Ты был там.

Нет, он бы не стал.

Он никогда не разлюбит Джослин, даже если бы захотел.
Она будет в безопасности.
Он очнулся.
Джейс, помощь в пути.
Мы поговорим позже.

Эй, Джейс.
Мне так жаль.
Жаль?

То, что ты видел...
То, что ты думал, Валентин сделал со мной...
Это изменило твою жизнь.
Все пошло не так, как планировалось.
Это неправильно, что я хочу его убить?
Многие пытались.
Я преуспею.

Почему мы просто не можем взять то, что нам нужно и уйти?
Если бы мы переливали кровь козла, тогда без проблем.
Но человеческая кровь, это против Соглашений.
Я удивлен, что ты столько знаешь об этом.
Почему ты продолжаешь делать это со мной?
Если бы ты работал как следует над контролем своих обостренных чувств, ты бы не удивился.
Клэри...
Тебе действительно надо прекратить устраивать здесь бар избыточного давления.
Извини, Рафаэль.
- Нам нужна кровь.

Человеческая кровь.
Забавно, как эти правила для жителей нижнего мира перестают быть таким важным делом, когда вам нужна наша помощь.
Невозможно сделать.
Хорошо, слушай.

Прошлой ночью я столкнулся с Бернис.
Она подслушала, как несколько мостовых и туннельных вампиров сплетничали о Камилле.
Ты сказал, Камилла взяла отпуск, так?
Да.

Они сказали, что она затесалась среди парочки людей.
Вероятно, она будет питаться ими, но никогда не пройдет весь путь.
Как их называют?

Говори тише.
Их называют порабощенными.

Даже Камилла устала от них.
Окей, они ушли.
Но держать поблизости людей, только чтобы осушить их во время часа для коктейлей, это против Соглашений.
У Камиллы есть вкус на настоящие вещи.
Знаю по опыту.
Ей нужно оставить что-то на закуску.
Мне жаль.
Если ты хочешь доложить Конклаву о Камилле, осушающей людей, отлично.
Я новый глава.
Да.
Ты можешь поладить с ними, имея этот титул, но ты не был совсем невинным свидетелем в моем случае.
Мы согласились не обсуждать это.
Разве?

Эй, ты когда-нибудь говорила Конклаву о том, что Камилла сделала со мной?
Ты не можешь.

Тогда помоги нам.
Рафаэль, Джейс умрет без нее.
Я не могу поверить, что вы делаете это со мной.
Шантаж.
Сохрани ее.

Какая у него группа крови?
Группа "О".

Спасибо.

Да, не так быстро.
Мне нравится то, как ты держишь себя в руках в этих переговорах.
Не уходи.
Я посол оборотней.

Позволь мне снять это бремя с твоих плеч.
По данным сегодняшнего дня, тебя возвращают.
Ты советник временной главы президента.
Не жалуйся.
Моему новому советнику придется остаться здесь.
Все в порядке.

Спасибо тебе.
Вам обоим.
В сообщении сказано: "Будьте готовы.
Судебное разбирательство начнется немедленно."
Она в пути.
Да, но это не имеет значения.
Зачем спешить?

Клэри и Джейс не осуждены за государственную измену.
Да ладно.
Мы оба знаем, что Изабель не за что винить.
Если мы просто отложим это на пару недель, это...
Охрана, вольно.
Извините нас.
Я так понимаю, ты замутила своего рода брак с...
Я не могу представить, что у тебя на уме.
Это подходящий брак для нас обоих.
Что ж, я не буду оспаривать это прямо сейчас.
До тех пор, пока это не мешает твоему делу против его сестры.
Я дала вам обещание.
Мне нужно твое слово, Бранвелл, а не слабое обещание.
То, что мы видим - та же картина, показанная Валентином перед Восстанием.
Избегание Закона —бессмысленное неповиновение порядкам Конклава.
Мэм, я честно не верю в причастность Валентина к побегу фейри.
Избавь меня от твоих честных убеждений.
Все вышло из-под контроля.
Мы были дураками, поверив, что Валентин мертв.
Сейчас Чаша у его дочери, а он где-то там.
- Я не получу ее.

Почему тебе жаль?

Просто выполняй свою работу.
Будь эффективной, компетентной и полезной для Конклава.
Мы начнем этим вечером.
Переливание помогло.

Он захочет увидеть тебя.
Но могу ли я поговорить с тобой минутку?
Конечно.
Я...

Ты так похожа на свою мать.
Ты бесстрашная и любящая, и у тебя своя голова на плечах.
Немного упрямая, полагаю?
Вероятно, я должна поработать над этим.
Может и нет.
Для Джослин это было хорошей чертой.
Она прятала тебя от Валентина достаточно долго, чтобы ты росла без его ужасного влияния.
Это было сложно... то, как я росла.
Но я знаю, что она любила меня, помимо прочего.
Для нее это было не "прочее".
Я знал, что она была беременна тобой, когда сбежала от Валентина.
Но я никогда не говорил ему... неважно, сколько он меня мучил.
Валентин думал, что моя мама умерла.
Зачем ему спрашивать о ней?
Потому что он никогда не терял надежды.
Помогло бы, если бы ты знала, насколько сильно он любил ее?
И тебя бы он тоже любил.
Он жесток в своей любви.
Потому что он настолько испорчен.
Он серийный убийца.
И... сейчас он ее где-то держит.
Клэри, я клянусь, я помогу тебе найти твою маму.
Я видел и слышал многое, когда был в плену.
Может, это моя судьба.
Примирить твою и мою семьи.
Иди к Джейсу.
Ты выглядишь гораздо лучше.
Да... свежая кровь.
Эти вампиры могут быть полезны.
Я... я только что говорила с твоим отцом.
- Да?

Кое-о-чем...
Я не знаю, трудно объяснить.
Ты помнишь эту историю, которую ты рассказывал мне о мальчике, воспитывающем сокола с добротой?
Это был ты, не так ли?
Он сломал шею твоему соколу.
Я все испортил.
Он хотел есть.

Но он должен был знать, что это причинит тебе боль.
Теперь он такой любящий.

Мы не примитивные, Клэри.
У него был урок, чтобы научить меня.

Возможно, я просто завидую.
И я знаю, что это не поможет, но я бы хотел, чтобы мы нашли и Джослин.
Да, ну, может быть, найдя твоего отца, мы станем на шаг ближе к Валентину.
Мелиорн так сказал.

Да.
И любые выбранные ими дороги запутаны.
Хотя я думаю, что это потому, что они видят лучше этот путь.
Когда мы были в нашем путешествии, я... нашла кое-что, что и не думала найти.
Расскажи.
Ты помнишь другое измерение?
Я...
Мы сказали...
Чувствовали...
Это была я?
Это был... это был ты?

Реально, Клэри.
Ты... и я.
Здесь и сейчас.
Но зачем Валентину говорить заключенному о своих планах?
Он этого не делал.

Но он дал мне способ узнать все о своих планах.
Что ты имеешь в виду?
Он вводил в меня кровь нежити.
Боль была мучительной.

Но не часто же удается поэкспериментировать на Сумеречном Охотнике.
Так что я думаю, именно поэтому он всегда останавливался, не убив меня.
Но, постепенно... у меня улучшились слух и зрение.
Если разведчики фейри смогли нас здесь найти, то это вопрос времени, когда нас найдут более опасные враги .
Поэтому мы должны выступить против Нью-Йоркского Института сейчас.
Мне хватило одного Отреченного и больше не надо.
Конклав бросит все свои силы против вас.
Поэтому мне и нужна база ближе к Институту.
Они будут искать везде, кроме как прямо у себя под носом.
Что насчет Ренвика?
Какого Ренвика?
Это не "кто".

Это заброшенная больница на одном из островов Ист-Ривер.
Прямо у нас под носом.
И мы не можем отследить по воде.
Он оставил меня умирать в этой клетке.
Валентин никогда не тратил свое время на сострадание.
Он не получит его и от меня, когда придет время.
Прежде чем это случится, вам нужна стратегия.
Подождать день может означать разницу между, провалом и успехом.
Ладно.
Клэри и я пойдем на разведку в Ренвик ночью.
Джейс, не надо.
Твои руны по-прежнему слабы.

Просто хорошенько отдохни в это время и...
Я буду в порядке, Клэри.
Джейс, пожалуйста.
Не позволяй ей втянуть тебя в неприятности.
Знаешь, что?
Я бы предпочла быть лишенной рун и отправленной в ссылку... чем быть частью этого мира.
Какие люди пожертвуют справедливостью ради закона?
Это очень благородно, Иззи.
Но высокая дорога не будет казаться такой большой, когда ты будешь бороться за свою жизнь, скрываясь от демонов без способностей Сумеречного Охотника, которые защищают тебя.
Джослин жила как примитивная.
Ты знаешь, у Джослин были ее руны и оружие.
Ты думаешь, что демоны тебя не найдут?
Ты не особо держишь себя сдержано.
Ты не можешь просто позволить им осудить тебя.
Тебе нужен адвокат.
Устал от препирательств по поводу списка гостей на свадьбу?
Мне нужно тебя кое-о-чем спросить.
Это надолго?
У меня есть жизнь, чтобы жить, и немного времени на наш разговор.
Речь не обо мне, или... о чем-то из этого.
Это насчет моей сестры.
Я вижу.
Ты имеешь в виду тот факт, что твоя очаровательная невеста поместила Изабель под арест за измену?
Что я могу сделать для тебя, Алек?
Моя сестра хочет, чтобы ты был ее адвокатом.
Я сказал, что спрошу.
Но я сожалею, что побеспокоил тебя.

Но Сумеречный Охотник, обвиняемый в преступлении, может выбрать любого адвоката.
Но это не распространяется на Нежить.
Конклав был настолько жесток и предвзят насчет возвращения к, как они называют, времени Ангелов, что они даже не мечтали о Сумеречном Охотнике, просящем помощи у обитателя Нижнего мира.
Они даже не удосужились исключить нас.
И так с тех пор, как вы все говорите...
"Закон есть закон"
ничего не останавливает меня от проникновения в эту лазейку.
За правильную цену.
— Назови.

На самом деле, я сделаю это все на безвозмездной основе.
Что-нибудь еще?
Что еще важно для тебя?
Что еще подсказывает мне, что твоя сестра значит для тебя, чтобы принести настоящую жертву?
О..

Твой лук и стрелы.
Как насчет этого?
Договорились.
Что сказал отец Джейса насчет того, что ты превратился в оборотня?
Ты сказал мне, что это сказал тебе Валентин, когда это случилось.
Тогда это была обычная сентиментальность.
Что-то не сходится, Люк.
Как ты узнал о том, что Майкл мертв?
Слухи.
Когда Лайтвуды забрали Джейся в Институт Нью-Йорка, мы думали, что Майкл умер.
Там было много членов Круга которые пытались отомстить за Валентина.
Это было 19 лет назад?
20.

Двадцать.
Люк, смотри.
Давай!

Давай!
Что-то не так.
Мы, Сумеречные Охотники, быстро поправляемся, но после времени, которое я провел в тюрьме, я не должен был словить пулю.
Ты все еще слаб.
Это все моя связь с Алеком Лайтвудом.
Он специально использовал ее, пытаясь найти меня... и Клэри.
Клэри.
Что значит это "Клэри"?
Ты был с Клэри вместо Алека/а не с Алеком.
Он был в таком отчаянии, что ослабил связь, чтобы найти тебя, ты прятался от него.
Как это произошло?
У Клэри есть Чаша Смерти.
Конклав хочет ее, Алек принял сторону Конклава,
Мы не можем доверять Конклаву.
И ты не доверяешь Алеку?
Клэри значит для тебя больше.
Нет, я верю.

Должно быть.
Но я смотрел на тебя.
Когда она предложила сходить вместе с Люком на разведку в Ренвик...
Что ж, она была права.
Ты сам сказал, что мне нужно тренироваться.
Джейса, которого я знаю, ничего бы не остановило от похода на миссию, даже будучи ребенком.
Я вижу, как ты ей предан, но вещи такого рода... никогда не делают тебя сильнее.
У Сумеречных Охотников есть отношения.
Да, конечно.
Когда мы находим кого-то, это на всю жизнь.
Но мы также воины, рождены, чтобы служить.
И некоторые из нас предназначены для реализации большей услуги, чем другие.
Я думал, ты был одним из таких.
Слишком глубокая связь с любой женщиной только ослабит твою решимость.
Значит ты говоришь о том, что я не могу быть с Клэри?
Я говорю, что это не то, чего я от тебя ожидал.
Но видеть видеть вас вдвоем...
Какой отец лишил бы своего сына счастья?
Может, тебе нужна передышка.
А я выживу, если дотронусь?
Если ты скажешь правду.
Силой этого меча ты клянешься защищать своего подзащитного с честностью и порядочностью?
Не спорю.
Излагай суть дела, маг.
Мое дело простое.
Это правда , что Изабель Лайтвуд действовала вопреки приказа Конклава, пытаясь освободить фейри, Мелиорна.
Но она действовала не против интересов Конклава.
Предотвращение принудительного допроса и возможной смерти фейри, возможно, спасло Соглашение.
Мы здесь не для того, чтобы обсуждать, что могло бы произойти, если бы ответчик не вмешался.
Вы имеете в виду, что могло бы произойти, если бы она не остановила Безмолвных Братьев, мучающих фейри?
Я жду веских аргументов.

Чаша смерти — это то, чего вы хотите на самом деле.
У моего клиента ее нет.
Так как весь процесс не о том, о чем должно было быть, я вынужден прекратить дело.
— Вы нарушаете порядок.

Все это вышло из строя.
Это не вина Изабель.

Принесите Чашу на суд.
Мы не можем даже подсчитать, сколько там демонов.
Да, но нам все еще нужно вытащить оттуда Джослин.
Это самоубийство.
Не должно быть.
У меня Чаша.

Это то, чего хочет Валентин.
Он знает, что ты делаешь все для спасения матери.
Он хочет, чтобы ты взяла Чашу и использовала ее.
— А если я так и сделаю?

И убьет нас всех.
Пусть попробует.
Ты заставила нас поверить, что ты в одиночку осуществила операцию.
Но Клэри Фэйрчайлд была замечена около Города Костей в тот вечер.
Может, она просто вышла на прогулку?
И ты думаешь, что мы поверим, будто ты отвлекла охрану и сбежала с пленником в одиночку?
Довольно ловко, правда?
Я полагаю, ты думаешь о том, как ловко было бы, если Валентин использовал бы Чашу Смерти, чтобы собрать армию изгнанных Сумеречных Охотников?
Я не хочу успехов Валентина.
Что ж, это единственная разумная вещь, которую я услышала от тебя.
А знаете, что ненормально?
Думать, что мы имеем право использовать жизнь обитатели Нижнего мира, как никчемную.
Изабель, я должна предупредить тебя, что все, что ты скажешь здесь, будет рассмотрено при вынесении приговора.
Хорошо.

Валентин не пришел из ниоткуда.
Мы используем нашу ангельскую кровь, чтоб оправдать все, что мы делаем, как и он.
Как и он, мы забываем о том, что мы не только ангелы.
Мы наполовину примитивные.
Мы можем быть напуганы.
И страх делает нас беезжалостными.
И мы обращаем наш страх на Нижний мир, как это делает Валентин.
И так же, как это делал он... в конечном итоге, мы отворачиваемся друг от друга.
Ты думаешь, мы делаем это для тебя?
Вы должны ответить себе..
мадам Инквизитор.
Это не имеет никакого смысла.
Прошлой ночью здесь была сотня демонов.
Это то, чего он хочет.
Втянуть нас во внутрь, заставить Клэри использовать Чашу Смерти.
Сзади!
Я и забыл, насколько это весело.
Грэймарк!
Где твои когти?
Мне не нужны специальные силы, чтобы убить тебя, трус.
Не заморачивайся.
Он светится только в руках истинного Сумеречного Охотника.
Найдите Джослин.

Нам нужно найти Клэри.

Мама.
Мама!
Мамочка, пожалуйста, просыпайся.
Где Люк?
Он остался сражаться с Блэквеллом.
Люк сам сказал, чтобы мы его оставили, Клэри.
Нет!

Джейс, мы не можем оставить там Люка, ему нужно войти внутрь!
Нет, Клэри, времени нет!
Нам нужно обеспечить нашу безопасность.
Мы даже не знаем, может Люк уже..
Мертв?
Джейс, нет.

Мы не можем бросить Люка.

Я не могу разбудить ее.
Люк хочет, чтобы вы с Джослин выбрались отсюда.
Его заботит только это.
Так что, возьми себя в руки.
Клэри, если ты нам не поможешь, никто не выживет.
Ты понимаешь это?

Мы найдем способ разбудить ее.

Приготовьтесь.
Я бы хотел вызвать Лидию Бранвелл к трибуне.
Не вижу смысла.
Что ж, тогда нас теперь двое.
Я вообще не вижу смысла в этом суде.
Мисс Бранвелл?
Не могли бы вы занять трибуну?
У меня лишь один вопрос.
Почему вы выступаете в качестве обвинителя в этом деле?
Отвечайте на вопрос, Консул.
Потому что Закон суров, но... это Закон.
Но это не значит, что он правильный.
Мы судим кого-то за сострадание, заботу о самой себе.
Она спасла жизнь, которая была пожертвованна зря.
Этого достаточно, Бранвелл.
Нет...

Я смотрю на их лица.
На брата и сестру, которые отказались от всего, но не от своей любви друг к другу...
И они настолько преданны друг другу...
Человек, взявший это дело, притворяется, что хочет оплату редким предметом, но на самом деле он верит в то, что несправедливость по отношению к своим друзьям будет искоренена.
Верность, порядочность, сострадание, любовь.
По этим составляющим мы должны решать виноваты они или нет в таком деле.
Но это не состовляющие Закона.
А теперь хватит уже этой чепухи.
Согласна.
Это дело - чепуха.
Я снимаю обвинения.
Тишина!
Приказываю!
Молчать!
Если вы думаете, что, снимая обвинения, она окажется оправдана, то вы ошибаетесь.
Она виновна.
Защита - это правильно.
Конклав хочет Чашу Смерти.
Если ее вернут в течение 24 часов, судебное решение будет аннулировано.
Если же нет, Изабелль Лайтвуд лишится своих рун и будет изгнанна из общества Сумеречных Охотников навсегда.
Клэри, сейчас!
Мы больше не можем ждать.
Демоны, приказываю!
Найдите Валентина!
Демоны, найдите Валентина!
Позволь мне попробовать
Давай же.
Нет.
Нет.
Валентин.
Демоны... атакуйте моих врагов.
Приказываю!
Успокойтесь уже, ребятки.
Ты не единственный, кто умеет создавать Гламур.
Позволим демонам позаботится об этом?
- Или..

Прогони их.
Он мой.
Демоны, уйдите.
Ты притворялся моим отцом.
- Это не так, Джейс.

Ты лжец!
Я твой отец.

Лицо Майкла Вэйленда, что ты видел, было моим.
Тогда и сейчас.
Это была мощная руна Гламура.
Я хочу, чтобы ты знал меня настоящего.
Чтобы ты знал правду обо мне... и о себе.
Джейс!

Он мой отец.

Да, это правда.

Я твой отец, Клэри.
И отец Джейса.
Подумайте об этом.
Почему вас тянет друг к другу?
Это судьба.
Зов крови, не так ли?
Моя дорогая семья... наконец-то вместе.
Пропавшая мать найдена.

Ты не убьешь меня.
Ты не убьешь меня.
Сказав, что ты слаб, я это и имел в виду.
Что случилось, Джейс?
Не можешь убить человека, что вырастил тебя?
Я могу!
Вперед, Клэри.

Мы даже не можем дать отпор?
Да?
Идём со мной, сынок.

Твоя сестра может присоединиться к нам.
А также взять и свою маму.
Мы найдем способ, который разбудит ее.
Джослин.
Я отвезу тебя домой.
Клэри отдала Чашу Лидии.
Ходж держит ее в заперти, пока она не вернется в Идрис.
Ладно.
"Ладно"?
И это все, Алек?
Я не хочу вмешиваться в это.
Стой.
Зато я хочу.
Ты чуть не убил меня.
Ослабил нашу связь парабатаев, чтобы выследить меня.
Ты предал меня.
Ты солгал мне.
Напал на меня, когда я делал то, что мы должны были сделать вместе.
Я не предавал тебя, Алек.

Если ли бы ты подверг Мелиорна пыткам, это бы осталось на твоей совести всю оставшуюся жизнь.
- Да неужели?

Все, что ты делаешь, это для высшего блага.
Ты забрал Чашу, ты чуть не отдал ее Валентину.
Это не было нашей целью.

"Нашей целью?"
Было ли твоей целью рисковать жизнью Иззи ради неё?
Дело не в Клэри, а в тебе.
А теперь, я пойду и скажу моей сестре... что у нее все еще есть будущее.
Думаешь, она может слышать нас?
Где она?
Она застряла там?

В смысле, я...

Как ты поняла... что это был Валентин?
Что-то было... не так.
Он сказал мне, что знал о том, что мама была беременна, но он не мог этого знать.
Тебе следовало сказать мне.
Ты бы поверил мне?
Со мной что-то не так.
Ты хотел поверить ему.
Я бы тоже.
Нет.
Я слаб.

Мне следовало убить его.
Он твой отец, Джейс.
И твой, Клэри.
Ты бы сделала это.
Мне жаль, что мы провалили дело.
Ага...
Но, по крайней мере, мы провалили его со вкусом.
Джейс и Клэри вернулись.
Они отдали Чашу Лидии.
Ты можешь быть свободна.
Ты был прав, они вернулись.

О, я не был уверен, на самом деле.
Ну, моя работа здесь выполнена.
Не проводишь меня?
Нам нужно уладить кое-какое дело.
Ступай.

Как и было обещано... плата в полном размере.
Благодарствую.
Просто хочу, чтобы ты знал...
Лидия была прекрасна в суде.
- Великолепна.

Нет, Алек.
Я понимаю ее.

Но ты не должен жениться на ней.
Нет, я должен, Магнус.
Тебе будет одиноко всю жизнь, как и ей.
Вы не заслуживаете этого.
Как и я.
Не знаю, что делать с этим.
Сохрани их для меня.
Погоди, ты видел как Майкл Вэйланд превращается в Валентина?
После того, как позаботился о Блэквелле, я не смог вернуться в комнату до тех пор, пока всех демонов не выгнали.
А затем все, что я увидел

Ты по-прежнему влюблен в неё.
Будучи оборотнем, это не изменилось.
Да.
Знаешь, Клэри была права.
Некоторые вещи не могут измениться.
И когда ты найдешь вторую половинку...

Да.
Не знаю, знаешь ли ты, но ведь я думал, что нашел...
Знаешь...
Это уже не важно.
Но там был другой парень.
Он был крупный, красивый, полный г...
Забудь, всё в порядке.
Он в порядке, знаешь.

Полагаю, я всегда буду одинок.
Так что...
- Саймон.

В Ренвике Произошло еще кое-что.
В смысле, если ты хочешь знать.
Ага.
Оказалось, что Валентин отец Джейса, а так же и Клэри.
Они брат и сестра.
Эм...

Хорошо.

Клэри и Джейс... брат и сестра.
Это значит...

Да что ты говоришь?

Переводчики: