# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Внимание всем!
Попрощайтесь с Джейком Перальтой, которого вы знаете и любите, потому что сегодня я изменюсь раз и навсегда.
О, ты наконец-то отрастишь усы?
Нет, ты же знаешь, что у меня не получается, очень жестоко с твоей стороны постоянно поднимать эту тему.
В этом конверте находится наследство, которое досталось мне от дяди.
Он умер год назад.

Ты имеешь в виду столовую?
– Да, но на Манхэттене.

Несмотря на то, что теперь я богат, я не планирую забывать свои корни.
Все вы получите что-нибудь от меня, поэтому дерзайте.
Джейк, мне достаточно твоей дружбы.
К чёрту дружбу.

Хорошо, Розе куплю мотоцикл.
Круто.

Да брось.

Хочу старинные, дорогие книги.

Другое дело.
Что ж, давайте узнаем, сколько я унаследовал.
Я так волнуюсь, что не смогу открыть конверт самостоятельно.

Хорошо.
Это акции.

Боже мой!
Акции сети видеопроката "Blockbuster Video".
В чём дело?

У меня сохранилась их карта!
Что с ними случилось?

Бруклин 9-9 3 сезон 18 серия Чеддер
Запечатлел, запечатлел, запечатлел, запечатлел, запечатлел, запечатлел.
Что ты делаешь, приятель?
Запечатлеваю в памяти твоё лицо перед тем, как в процессе лазерной коррекции зрения что-нибудь пойдёт не так и лазер выжжет мне глаза.
Зачем ограничиваться глазами?

Чарльз, коррекция пройдёт успешно.
Несколько часов после операции ты будешь хуже видеть, но всё это время я буду рядом с тобой!
К тому же, тебе выдадут крутые очки как у Робокопа.
Точнее, как у слепых.
Капитан, что это вы здесь делаете?
Я думал, вы взяли выходной для того, чтобы подготовиться к поездке, или вы наконец поняли, что на сборы хватает и минуты?
Минуты мало, когда тебя волнует сохранность твоих вещей, и то, какое мнение складывается о тебе у окружающих.
– Ясно.

Сиделка Чеддера заболела, и с отопительной системой в доме возникла проблема, поэтому я считаю, что сейчас не лучший момент для того, чтобы навещать Кевина в Париже.
Сэр, нельзя же просто взять и отменить поездку.
Вы же не виделись уже несколько месяцев.
Мы с Эми присмотрим за домом во время вашего отсутствия.
Да, Эймс?

Я думал, вы присматриваете за Рэем Чарльзом Бойлом.
Точно.
Чарльз может поехать с нами и присмотреть за Чеддером.
Я слышал, что у слепых существует особенная связь с собаками.
Так и знал.

Заманчивое предложение, но мне не хочется быть причиной неудобств.
Фи!

Нет, я обращался к Сантьяго.
Полагаю, вся работа ляжет на её плечи.
Почему?

А, исходя из наших прежних достижений и личностных качеств.
Ясно, ясно, ясно, ясно.
Сантьяго, ты точно не против?
Конечно, нет.

Это катастрофа!

Это первый уровень ответственности.
Я на втором уровне, а ты вообще не знаешь, что такое ответственность!
Что-нибудь да знаю.
Я на уровне, скажем, пятом.
Ничего подобного.
Я думал, ты будешь вне себя от радости.
В смысле, мы же проведём целую неделю в доме капитана Холта!
Разве не так ты мечтала провести медовый месяц?
Да, но это такая ответственность!
Зачем ты втянул нас в это?
Холт не виделся с Кевином уже несколько месяцев, и я подумал, что очень сильно огорчился бы, если бы нам с тобой пришлось быть в разлуке так долго.
О, как это мило.
К тому же, мы получили огромную папку с инструкциями и правилами.
Мы получили папку?

С этого и стоило начинать, идиот!
Ты не против, если я оставлю вас наедине?
Нет.
Диаз.
Пименто.
Привет.

Хочу, чтобы ты подписала отчёт.

Я подпишу твой отчёт.
Что за чертовщина?
Осторожно.

Может, это поможет.
Им пора с этим завязывать.
– Расслабьтесь, сержант.

Сейчас март, чувак.

Истину говорят.
Теперь, когда я на веки вечные лишился зрения, другие мои чувства обострились.
Я нащупал дверь.
Мы у дома капитана Холта.
Также об этом оповестил GPS-навигатор, когда мы подъехали.
Слушай, когда мы войдём, постарайся не размахивать руками, хорошо?
Капитан очень трепетно относится к своим вещам.
Чеддер!

– Эми?

Дурацкая аллергия!
Он залез в шкаф Кевина.
Он должен был оставаться на первом этаже.
В папке об этом было четко сказано.
Почему ты не уважаешь правила из папки?
О, нет, он превращает водолазки в обычные свитера.
Чарльз, помогай.

Так, самое главное в общении с собаками – показать, кто в доме хозяин.
Чеддер, отпусти.

Я отдам тебе всё, что пожелаешь.
О, значит, Чеддер – хозяин в доме.

Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста.
Отлично, Бойл.

Но беспорядок, Джейк.

Не волнуйся.

Всё под контролем.
– Штаны Чарльза горят.

Бойл, обогреватель!

Я не знаю, где он!
Я просто побегу со всех ног!
Нет!
Чарльз, не двигайся!
Я потушу.
Победа.

Отлично.

Огонь потушен.

Хрупкий.

И я угадал.
Делаешь дырки?
– Да.

Я справлюсь.
Даже чашку кофе спокойно не нальёшь.
Пойду поищу жёлтой бумаги, чтобы повторить этот процесс ещё раз.
Так, Диаз, с меня хватит.
Что между вами происходит?
– Так ты заметил?

Все заметили!
Осуждённый извращенец спросил у меня, не могли бы вы сбавить обороты.
Не знаю, что и сказать.
Что-то между нами точно есть, сержант.
Что-то тёмное и жаждущее вырваться на свободу.
Так, хорошие новости.
Запах подпаленных штанов и волос на ногах наконец-то выветривается.
Надеюсь, я смогу отрастить их заново к пляжному сезону.
Звонок от Рэймонда Холта, мобильный.
О, нет.

Не беспокойся.

Bonjour, капитан.

Нет, я не хочу с тобой переспать.
Так вот как это переводится?
О, чёрт, какой отвратительный у меня был инструктор по теннису.
Я хотел перед посадкой поинтересоваться, как идут дела.
Всё в порядке?

Скажем так, если бы дом мог говорить, он бы сказал:
"Я на седьмом небе от счастья.

Занятная история, только вот мне кажется, что вероятнее всего дом бы сказал: "Джейк – лжец, а я... горю".
С чего бы это?
Со мной связались из охранного агентства, потому что им поступил сигнал.
Не было ничего такого.
Горел только Чарльз, точнее, его штаны, и мы уже с этим разобрались.
Я возвращаюсь домой сию же минуту.
Нет, подождите.

Вы должны навестить Кевина.

Нет, я уже принял решение.

Пока, Джейкоб.
Нет, сэр!

Он назвал меня Джейкобом.
Прямо как в Библии.
Ребят, ребят!
Холт направляется домой.
Нет!

Мы забыли закрыть дверь, и собака сбежала.
Что?

Мне очень трудно понять значение этой тишины.
Каков настрой?

Добрый день.

Мы имеем дело с побегом.
Нашего беглеца нет уже полчаса.
К тому же, наш беглец – собака.
Знаю, о чём сейчас думают некоторые из вас:
"Ну сбежал и сбежал.

Никто так не подумал, чудовище.
Отлично.

Итак, собаки породы корги в среднем развивают скорость до десяти миль в час, а это означает, что с каждой проходящей секундой этот пронырливый ублюдок убегает всё дальше и дальше.
Капитан Холт ещё не знает о том, что Чеддер пропал... но он узнает об этом.
Боже, такое чувство, будто дьявол устроил пляски у меня в груди.
Всё в порядке, Эми.

Джина встретит Холта в аэропорту, она сказала, что сможет его задержать как минимум на два часа.
Я в деле, но мне придётся вдребезги разбить твою машину.
Ну или можешь просто ехать помедленнее.
Она угробит твою тачку.
Так, план следующий:
Мы с Эми возьмём с собой Слепого Чарльза и обыщем район.
Диаз, Пименто...
Вернуть собаку, живой или мёртвой.
Что?

Терри, может, пойдёшь с ними, чтобы обошлось без жертв?
А может я лучше присоединюсь к группе, у которой другая энергетика?
Джейк, а что будем делать мы с Хичкоком?
Вы возьмёте еду Чеддера, и наполните миску снаружи.
Ты имеешь в виду те маленькие недосоленные колбаски?
Знаете, я передумал.

Идёт.
Итак, пора приступать.
Сделаем это ради капитана Холта, ради Кевина, ради Америки!
Вперёд, 9-9!
Эта пробка бесконечная.
Если так пойдёт, то дома мы окажемся только через 54 минуты, а не через 46, как обычно.
Если только я что-нибудь не придумаю.
Смотрите и учитесь!
Нет, Джина, ты не туда едешь.
Джина, шипы!
Упс.
Ничего страшного.
Я довезу вас до дома и на двух колёсах.
А вот и вторая пара шин.
Я бы и сама смогла это сделать.
Знаю.
Но это сделала не ты.

Ребят, это не единственный столб в округе.
Их тут море.
Скажи-ка, Эдриан, когда мы уже прекратим это и перейдём к делу?
– Н-никогда.

Знаешь, я только что вспомнил...
Я кое-что забыл дома, поэтому я...
Чудной.

Да.
Так, если верить звонку, поступившему на номер из листовки, кто-то видел Чеддера в этом районе.
Я пойду на север.

Встретимся через полчаса.
Замечательно, а мне в каком направлении идти?
В чём дело?

О!

Что?

Чарльз, хватит об этом постоянно спрашивать.
Слушай, прости, но тебе придётся остаться в машине.
Это ошибка!
Мои обострившиеся чувства – это полезный инструмент, который вы просто не можете оставить в ящике для инструментов.
Достаньте меня из коробки и повесьте на ремень.
Прости, но ты будешь нас замедлять.
А именно это Чеддеру и нужно.
Точно.
Я доберусь до тебя, маленький пронырливый ублюдок.
Джина, садись.
Ты можешь позависать в Интернете и в эвакуаторе.
Хорошо, иду, сейчас только завяжу шнурки.
Завязываю.
Позвонить Джейку Перальте.
Джина, привет, удаётся его задерживать?
Да, эвакуатор только что приехал, поэтому у нас будет ещё минимум час.
Эвакуатор?

Разве я не говорила, что собираюсь её разбить?
Говорила-говорила.
Ладно, мы кое-что узнали, попытаемся воспользоваться полученной информацией.
Супер, а я пока вырву провода из твоей приборной панели.
Что?

Безрезультатно.

Почти.

Шреддер, фу!

Это не Чеддер!
Знаю, ситуация кажется безнадежной, но мы найдём его.
Сразу после того, как отыщем Чарльза.
Чарльз пропал.

– Что?

Ко мне, малыш!
Ко мне!
Стоило догадаться, что я потеряю Чарльза.
Он такой крошечный.

Джейк, давай сосредоточимся на Чеддере.
Чарльз – взрослый мужчина.

Нет, о чём ты?

К тому же он ослеп!
Боже, он наверное уже мёртв.
Да?

Погоди-ка, а вот и Чарльз.
Чарльз?

Я не вижу свой телефон.
Я ошибочно набрал более 40 разных номеров.
– Это я.

Он нашёл Чеддера!
Говорила же тебе, что надо скорее его искать.
Чарльз, где ты?
Я загнал его в кусты, но я не знаю, где нахожусь, и мои...
Стой, помолчи.
Я что-то слышу на заднем фоне.
Что это?

Да это я.

Чарльз, никуда не уходи.

Он в начале 7-ой улицы.
Раньше я всё время там зависал.
И чем ты там занимался?
Дал жару.
Ничем.

Да какая разница.

Привет, сержант.
Я тебя ждал.

Да, хотел поговорить с тобой с глазу на глаз.
Как думаешь, Диаз заметила, что меня немного напугала её решимость перейти к делу?
Ты про то, как ты вытаращил глаза и убежал от неё со всех ног?
Да, думаю, она заметила.

Сейчас мои мысли заняты совсем другим, мне через многое пришлось пройти в эмоциональном плане.
К тому же, одно дело – флиртовать, а отношения – это совсем другое...
Ну...
Последний раз я позволил себе влюбиться в Катю.
Она была барменом в "Помойке".
Это второсортный стрип-клуб, в котором мы часто зависали с ребятами из банды.
Она была милой девушкой, но я не смог уберечь её от шеста.
– Она стала стриптизёршей?

Босс насадил её на шест, когда узнал, что все чаевые шли сразу ей в карман.
Чёрт возьми, чувак.
Слушай, любому было бы нелегко вернуться после 12 лет, прожитых под прикрытием.
Я уверен, что Диаз это понимает.
Она так дорожит своими чувствами.
А я...
После всего увиденного и сделанного я не уверен, что заслуживаю счастья.
Конечно, заслуживаешь.
А вот об этом я и не задумывался.
Вау.

Но я не договорил...
Нет, сержант, ты всё сказал.
Ты только что изменил мою жизнь.
Он должен быть где-то здесь.
Привет, Перальта.
Присоединишься?
Вы меня с кем-то спутали.

Наркоман какой-то.
– Но он позвал тебя по имени.

– Джейк?

Смотрите!

Я нашёл его.

Знаю-знаю.

Это знаменательный день для слепых по всему свету.
– Чарльз...

Он не хотел сдаваться без боя.
Но мы сумели подружиться, правда?
Так ведь?

Поцеловал-поцеловал.
Чёрт возьми, Чарльз, это опоссум.
О, нет.
К счастью, шины нам заменили, могу я получить ключи?
Идёт, но не могли бы мы сначала купить хороший освежитель воздуха в сувенирном магазинчике?
Как знать, вдруг именно сегодня я найду свой уникальный аромат.
Я не идиот, Джина.
Я знаю, что ты уже давно его нашла.
Пора перестать делиться всеми подробностями своей жизни.
У меня выдался ужасный день.
В моей жизни много всего происходит, и плюсом ко всему Перальта наводит хаос в моём доме, поэтому не могли бы мы уже закончить с этим абсурдом и просто поехать домой?
Конечно, сэр.
Стойте, я должна кое-что вам рассказать.
Перед тем, как мы поговорили по душам, я вырвала все эти провода.
Так, ребят, внимание.
Что мы имеем:
Чеддер по-прежнему в бегах, и можно сказать наверняка, что этот маленький пронырливый ублюдок над нами смеётся.
Нам нужен новый план.

Потому что стены движутся и мне нечем дышать.
Ну же, ребят, предлагайте.
Не бывает плохих идей.
Может нам прогуляться по кварталу в одежде капитана Холта?
Чеддер учует запах и придёт сам.
Нет, это бред, забудь.
Ещё идеи?

Я слушаю.

Я достану вам мексиканские паспорта.
Вас не смогут выследить.
Мы инсценируем вашу смерть при пожаре.
От каждого из вас мне потребуется по три зуба.
После этого вы просто исчезнете.
Ничего сложного.

Правда что ли?
Ведь ты упоминаешь об этом всего лишь в пятисотый раз.
Придумай что-нибудь новое.

Невероятно, но вариант с одеждой Холта победил.
Приготовьтесь вступить в высшее общество.
Так, как вы себя чувствуете?
У кого-нибудь ещё возникло странное желание отчитать самого себя?
"Перальта, что это ты делаешь?".
Перальта, что это ты делаешь?
Я вызвал его дух.
Капитан Холт!

Джина сказала, что вы задержитесь из-за проблем с проводами.
Да, проблема в том, что несмотря на вырванные провода машина все равно едет.
Прости, детка.
Погоди, почему здесь вся смена?
И почему все в моей одежде?
Боже...
Вы потеряли Чеддера.
Как вы догадались?

Сэр, я понимаю, что вы расстроены, но, обещаю, мы найдём Чеддера.
И вы сможете полететь в Париж.
Я не полечу в Париж.
Теперь снимите мою одежду.
Наденьте свою.
Убирайтесь из моего дома.
Садитесь в свои машины...
Ладно, дальше мы справимся.
Всё ясно и понятно.

Он так разочарован.
Прости, что втянул тебя в это.
Не стоило вообще ничего предлагать.
Нет, Джейк.

Эми виновата.

Ну, не я же.
Я слепой.
И это не Джейк разрешил Чеддеру играть со свитерами Кевина.
Бога ради, я тоже не заставляла его есть свитера Кевина.
Погодите-ка, ребята.

Нет, Джейк, всё из-за Эми.
Я понимаю, что ты пытаешься быть настоящим джентльменом, и это ещё одно подтверждение твоей невиновности, но Кевин в Париже.
Именно, поэтому я и считаю, что виноват он.
У меня есть идея, как найти Чеддера.
Эми, веди себя прилично, когда я скажу это.
Нам потребуется папка.
О, мамочки.
Диаз!
Можно тебя на минуту?

Слушай, сержант дал мне прекрасный совет.
Роза Диаз, ты выйдешь за меня?
Что?

Ты же посоветовал мне это сделать!
Да я почти ничего не успел сказать!
Ты перебил меня на полуслове.
Сержант, не лезьте в это.
С радостью.
Нет, я не выйду за тебя.
Может просто сходим куда-нибудь выпить?
Да.

Это даже мило.
Хотя нет.
А вот и он.
Капитан Холт!

Что ж, полагаю, теперь мы знаем, для чего нужны были те провода.
Я не в настроении для твоих выходок, Перальта.
Сэр, сэр!
Думаю, мы знаем, где искать Чеддера.
Не могли бы вы сесть в машину?
Давайте помогу.
Попробуйте.
Пропал контроль над замками.
Погодите.

Пробуйте.

Пробуйте.

Пробуйте.

Пробуйте.

Пробуйте.
Чеддер!
Ко мне, малыш.
Вот так, вот так.
Я так рад тебя видеть.
Как ты догадался, где он?
Чеддер игрался только с вещами Кевина.
И я подумал, что он, возможно, делает это из-за того, что скучает по Кевину.
Но настоящий герой – папка.
В разделе "Чеддер", подраздел "Прогулки", подподраздел "Прогулки с Кевином"
мы нашли информацию об этом месте.
Так ты скучаешь по Кевину?
Не ты один.
Я отменил поездку не из-за того, что ты мог спалить мой дом.
А из-за того, что у нас с Кевином сейчас трудности в отношениях.
Мы часто ссоримся.
И я просто боюсь...
Боюсь, что если я поеду в Париж и мы поссоримся...
Сэр, при всём уважении, это безумие.
Вы с Кевином – лучшая пара, которую я знаю.
Какие бы у вас ни были трудности, вы сможете их преодолеть.
Потому что вы – самый сильный человек, которого я знаю.
Ух ты, какое странное ощущение.
Выдал за раз столько разумных вещей.
Ощущения странные, но приятные.

– Ты всё портишь.

Пожалуй, пора замолчать.
Полагаю, нужно столкнуться с проблемой лицом к лицу для того, чтобы её разрешить.
Думаю, мне стоит поехать в Париж.
Как ты на это смотришь, Чеддер?
О!

Простите, что вам пришлось за этим наблюдать.
Знаете, в такие моменты я благодарен за то, что вы...
Ребята, это чудо!

– Не сейчас, Чарльз!

Точно, простите!
Простите.
Перевод whocares22 Редактор GooFFi
Переводчики: whocares22, GooFFi