# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Знаешь, что бы мне хотелось сделать?
Ты пьян
Но если серьезно, Дэнни, знаешь почему я люблю приходить сюда?
Мы можем спрятаться от мира.
От всех проблем.
И поэтому я люблю тебя ты это можешь.
Прости меня.. за все.
Ты заслуживаешь лучшей жизни.
Может, стоит уехать отсюда пока не родился ребенок.
Начать сначала.
Это мой дом.
Это наш дом.
Дэнни, смотри.
Падающая звезда.
Надо загадать желание.
Моё уже сбылось.
Перестань, Дэниел
Это не падающая звезда.
Стой здесь.
Что это?
Дэнни!
Дэнни!
Рози, беги!
Осторожно!
Дэнни, Дэнни помоги!
Рози, вставай!

Рози!

Рози!

Отпустите её!
Дэнни!

Дэнни!
Идём, идём, ЛЕкси.
Лекси, взять.

Какого черта?
Вы в порядке?
Рози..
Где Рози?
Рози!
Рози!

Эй, я нанял парня разузнать про Пенелопу Грейс
Ну конечно.
Ну конечно.
Тебя так увлек этот бред про марсиан
Что ты готов ехать 6 часов на поезде ради этого.
А ты сделаешь все, чтобы доказать мою неправоту.
Но ты. ты узнал, что Аделаида использует псевдоним лжет нам и всему миру, а тебе как будто все равно.
То, что ты принимаешь за безразличие просто уважение к личной жизни констебля СтрАттон.
Она вышла за успешного бизнесмена, а через 2 года он умер
Она сменила имя, работает в полиции.

Не уверен, финансовый, криминальный или сексуальный.
Даже гадать не буду какой тебя интересует.
А можно угадать, почему ты боишься что-то узнать?
Уверен, она расскажет если или когда будет доверять нам.
Если она не доверяет нам, почему мы должны верить ей?
Скоро прибудем в НЕзермур.
Я чему то помешала?
Мы обсуждали крикЕт.
Разве ты интересуешься?

Что то ищешь?

Не помню, куда положила
Пенни?
Чтобы открыть.

Скорее, защелка.
Нужно освоить этот трюк.

От друзей нет секретов, верно?
Зачем нам её искать?

Просто допросим его хорошенько
Мне нужна ваша помощь, потому что я один.
Я не обойду 1100 акров в одиночку
Чушь!
Он и ему подобные - все одинаковые
Будь моя воля, его бы повесили или утопили как только он сюда пришел со своим бредом про монстров с неба.
Он убил нашу Рози!
Констебль Бут.

Кто вы?
Я Гарри Гудини.

Это мои друзья.
Доктор Артур Конан Дойль и констебль Аделаида СтрАттон
Они приехали из Лондона, чтобы помочь нам.
Это Джим Гортон, дядя пропавшей женщины.
В Лондоне теперь и бабы копы?
К счастью, да
Понимаю, вам сейчас нелегко но мы сделаем все возможное, чтобы найти вашу племянницу.
Ты позвал чужаков, какую то женщину они не знают Рози, им плевать..
Поверьте, не все равно Это не ваша проблема
Джим, не усугубляй.
Эй, Джим.
Думаю, ты любишь выпить.
За мой счет
Мне не нужны подачки от янки.
Бут, тебе надо решить.

или того черного ублюдка, которого ты прячешь.
Добро пожаловать в НЕзермур.
Когда инспектор Мерринг сказал, что посылает лучших экспертов по сверхъестественному, я не думал, что он пришлет вас.
Здесь все такие как Джим, или есть нормальные?
Он забияка, но он расстроен из за племянницы
Должне признать, рассказ Дэниела звучит странно
И поэтому вы его заперли?
Да.
Если его выпустить он покойник
ДЭниел?
Они были маленькие, тщедушные
Кожа почти прозрачная.
Черные глаза
Ну и история
Действительно
Вы позволите?
Он доктор.
А корабль?
Вы мне не верите
Многие его видели.
Некоторые видели странные огни.

Как думаешь, почему Рози забрали, а тебя оставили?
Посмотрел бы я как ВЫ отбились.
Дэниел, можешь еще что-то вспомнить?
Что угодно, что может подтвердить твой рассказ.
Я пытался, пытался.. но эти дыры..
Помню урывками.
Прошу, вы должны мне поверить
Вы должны вытащить меня отсюда.
Помогите найти Рози ДО рождения ребенка.
В одном я уверен.
Он лжет
Что?
Почему не веришь ему?

Я не верю ему потому, что он алкоголик.
У него синдром ВЕрнике-КОрсакова.
Энцелофапатия из-за алкоголизма.
Он в камере уже 2 дня без всякого алкоголя
Это хроническое.

Он лжет
Все симптомы, кроме одного характерны для человека, на глазах у которого похитили жену.
И ссадины на руке Характерны для человека, от которого отбивалась жена при нападении.
Думаете, он убил беременную жену?
А потом что?
Закопал тело?

Зачем выдумать то, во что не поверят?
Вполне опускаю, что он вообще ничего не помнит.
У него в голове только эта бредовая история.
Я ему верю.
Ты веришь в марсиан?
Этому есть много научных подтверждений.
Известно, что на Марсе есть каналы.

Еще час назад, в поезде, ты насмехался надо мной
Я сомневался, теперь я встретил свидетеля и он убедил меня
Ты противоречишь специально.
Ты видишь, что я ему не верю и занимаешь другую сторону
Но женщина пропала
Бог знает, что с ней случилось.

Кто шутит?

И как ты собираешься это сделать?
Что ты сейчас видишь?
Свет, озаряющий холм.
Что ты слышишь?
Только свои шаги.
Чувствую запах цветов.
Розы?
Арум
Этого нет в рапорте
Что ты увидел, когда поднялся на холм?
Что-то горело, но не огонь.
Светилось, как угли.
Рози.

Ты в безопасности, Дэниел.

Она упала.

Один схватил меня.

Медальон?
Странный рисунок Можешь нарисовать?
Люди не врут под гипнозом.
Если не сформировались воспоминания которые заменили реальность.
Ради этого стоило ехать.
И все?
Очевидно, кто-то забыл пригласить комитет по встрече
Дэниел и Рози были Здесь когда, по его словам, они увидели светящийся объект.
Но его нашли здесь.
Поисковый отряд прочесал всю местность, но ничего не нашел
Но это еще не значит, что там ничего нет.
Кажется, еще украли овец.
Думаешь, их тоже забрали марсиане?
Они общаются телепатически или говорят по марсиански?
Простите.

Это не чай.

В наших местах популярный напиток
Он не для Лондонских господ
Не обязательно марсиане.
Во всех вселенной много планет
И как нам их называть?

Пришельцы?

Сложно представить, что ты правда в это веришь
Почему нет?
Я считаю, что люди - высшее проявление божественного замысла
И женщины в том числе.

Но это не исключает возможности жизни на других планетах.
Те пришельцы, которых видел Дэниел, лишь плод его больной фантазии
А почему ты так уверен, что он алкоголик?
Дэниел Берри любит выпить.

И характер у него не сахар А еще он ленивый и беспомощный
Ну раз вы сказали..

Варят из корней орхидеи?
Этот я сварил из последнего сбора арОнника.
Цветы собирали 2 дня назад.
АрОнник, еще известен как Арум.
Дэниел вспомнил запах под гипнозом.

Цветы должны быть где то здесь
Приятно видеть тебя без формы
Цвет тебе к лицу
Спасибо
Никогда не верил, что в трауре надо носить черный.
Прошло почти 2 года.
Внезапная смерть?
Очень.

Сожалею.
Должно быть очень сложно.
Одинокая женщина..
Скотланд ярд хотя бы оплатил это путешествие?
В полиции платят не много.
К счастью, я пошла в полицию не из за денег
Заслужил доверие?

Она сказала, что её муж умер от сердечного приступа
Но она соврала Да откуда ты можешь это знать?
Дыхание изменилось и она напряглась
Раньше я хорошо читал людей
То есть ты отмел сердечный приступ
Я отбросил гораздо больше
Она не стала бы заменять обычную причину смерти на другую.
То есть смерть была не естественной?
Что касается причины скандала, я отбросил финансовую, что оставляет нам криминальную и..
Сюда!
Арум.
По словам Дэниела место приземления у подножия холма.
Обратили внимание на размер и форму?
Похоже на место приземление корабля пришельцев.
Вот твои пришельцы.
Это метеорит
Он это вызвал?
И огни?
Он был гораздо больше, когда вошел в атмосферу пылал как факел.
Круг - место удара.
Захватывающе
Но абсолютно естественно
Смотрите
это он
Вот что я видел
Вы нашли Рози?
Продолжаем искать
Теперь вы мне верите?

Маловероятно, что он внеземной.
Если во вселенной есть вода может же быть и свинец.
Простая логика
Ты должен отпустить меня Не могу
Я должен найти Рози!
Ты никуда не пойдешь.

Трактирщик говорил, что Дэниел забияка
Он в тюрьме, а его жена пропала
Трактирщик прав
Дэниел пару раз подрался в нетрезвом виде.
Полагаю, здесь со всеми такое было
Ты считаешь его виновным только из-за его цвета кожи.
Ты считаешь его невиновным по той же причине.
Когда пропадает женщина резонно подозревать её мужа.
Проблема в том, что наверное мы искали не в том месте и, к сожалению, уже поздно организовывать поиски.
Думаю, лучше подождать до утра.
Если ты прав, нужно искать труп
И лучше ничего не упускать.
Если ТЫ прав, то она может быть за миллион миль отсюда.
Марта СтАйлз.
Она заявила, что видела что-то в день исчезновения Рози, странное существо.
Милая дама, живет на окраине,
Но её не зря называют Безумной Мартой.
Марта, мы хотели спросить вас..

Из Америки, мэм
Вы что-то видели в то утра, когда..
Вы хотите спросить про кОбольдов?
Твои родители, откуда они?
У тебя цвет кожи другой
Я родился в Будапеште, но переехал в Америку в 4 года
Вы сказали кОбольды?
Гоблины, духи.
Гудини?
Что это вообще за имя?
Сценическое.

Еврей
Попробуй мои кнедлики
Вы сделали кнедлики?
КанЕдлики?

Идеально
Семейный рецепт.
Вообще то меня зовут Марфа, не Марта.
Англичане любят все переделывать под себя
Вы можете описать этих кОбольдов?
Ваша семья тоже бежала от погрома?
Моя семья приехала из России.
Мне тоже было 4
Нашли куда поехать Это был Богатый шахтерский город
Сюда приезжали люди со всей Европы ради работы и новой жизни.
Эти кобольды, они высокие?

Но здесь тоже был погром
Когда закрыли шахту местные всех выгнали.
Было много насилия.
Людей забивали камнями до смерти
Прямо как в России.
Вы выжили.
Кое-как
Уверена, ты сталкивался с предрассудками.
Мисс Стайлс, как выглядели эти кОбольды?
Милые маленькие создания с гладкой кожей.
Амулеты на шее
Они крадут вещи
Одежду с веревок.
Еду из погреба
Но они всегда оставляют подарок взамен.
Мама говорила, что увидеть кОбальда к удаче.
У меня тут ВСЕ записано.
То, что она их видела не означает, что она сумасшедшая.
Может они были здесь и раньше.
Так ты теперь и в гоблинов веришь?
Думаю гоблины это её попытка описать пришельцев из космоса.
И зачем им возвращаться в НЕзермур?

Опять ты придираешься.

Может, на их планете нет свинца и они прилетают именно за ним.
Мы не нашли свинцовый корабль
Согласно Библии, пришельцы прилетают сюда тысячи лет.
Это из книги венерианцев?
ИезекИиль Это были ангелы.
Ты называешь их ангелами, Марта кОбольдами
Герберт Уэлс называл марсианами.

Оу.

Похоже, придется делиться.

Я хочу знать, почему вы защищаете этого черномазого.
Мало того, что Бут его прикрывает
Так еще и ВЫ приходите и учите нас жить.
Тебе лучше уйти.
Ты просишь меня уйти?
Давай, Джим, покажи ему!
Давай!
Чертов жиденок.
Хочешь меня ударить?
Гарри.
Давай.

Гудини!
Запомни, следующий удар за мной
Если встанешь
Гарри?

Моя очередь
Гарри!

Гудини!

Джими?
Букет петрушки, сентябрь 71-го
Кролик, февраль 88-го
Браслет, апрель 96-го
Подарки кОбальдов
Все это аккуратно описано сумасшедшей Мартой.
Смотри, а тут послание от них
Ой, я ошибся
Это рецепт кнедликов на славянском языке.
Может, они прилетели на землю ради пирожков со сливой?
Видно, до тебя может достучаться лишь тупой расист.
Я упражняюсь, ясно?
Тебе бы тоже не помешало об этом задуматься.
Я выиграл звание человека матча в Лордс, спасибо.
Слушай, я понимаю, что происходит.
Тебе и твоей семье наверное было сложно бороться с предрассудками других людей.
Не моя проблема, как меня называют люди
Главное, как ты сам себя называешь.
Суть в том, что я понимаю твои чувства.
Не думаю, доктор Дойл.
Я знаком с нетерпимостью
В детстве у нас была черная горничная
Прекрасная женщина.

Однажды летом приехал мой кузен.
У него были чУдные часы
Подарок от нашего пра-прадедушки.
Я не смог устоять
Я их украл
Мой отец обвинил в этом Ину, а я промолчал
Он её выгнал и я никогда не забуду, как она смотрела на меня.
Без злости, только разочарование.
И все?
Твой опыт заключается в собственной нетерпимости?
Это послужило мне хорошим уроком.
Ты узнал, что это плохо.

Только не говори, что это шелк.
Сказал человек в фланелевой пижаме.
А колпак у тебя есть?

Вот, взгляни.
Бенджамин Грейвс, муж Аделаиды.
Ты это украл?

Но зачем фото Найджела ПЕннингтона?
Он был другом её мужа.
Помнишь, у нее дома мы нашли телеграмму от ПЕннингтона?
Он писал "ты ошиблась насчет меня".

И ПЕннигтон убил её мужа чтобы не мешал.
Это Джордж Айвс И Кто это?
Основатель ордена ХеронЕи.
Не очень секретное общество для джентльменов определенных интересов.
Скажем, он приглашал Оскара Уайлда (намек на гомосексуальные интересы в этом обществе)
Так может роман с ПЕннингтоном был не у Аделаиды.
Может, ПЕннингтон убил его из-за ревности.
Или Грейвс угрожал разоблачить его.
В любом случае был бы скандал.
Сексуальный
Поэтому она сменила имя.
Думаю, для нее это было ужасно
Мысль о том, что мужчины могу спать вместе..
Подвинься, человек матча.
Может, выйдешь на улицу?
Я увидел свет.

Не могу уснуть
Как Гудини?
Кажется, это дело стало очень личным для него.
Согласна с вами.
Но он странно себя вел еще в поезде.
Вы не знаете, почему?
Надеюсь, если вы захотите что-то узнать вы меня спросите.
Безусловно.
Спокойно ночи.
Привет.
А где Дойл?
Разве он спал не в твоей комнате?
Когда я проснулся его не было
Уверена, он пошел прогуляться
Как твой глаз?
В порядке
Прости за вчерашнее
Ситуация вышла из-под контроля
Можешь не верить, но я понимаю
Я верю.
Знаешь, первый раз на меня надели наручники когда мне было 9.
Мать отправила нас с отцом за овощами
Когда мы пришли в магазин владелец отказался нас обслуживать
"Таких как мы"
Отец просто развернулся и ушел
А я сказал, что наши деньги ничем не отличаются и если он не продаст нам овощи, мы сами их заберем.
Получилось?
Я пытался.
Он вызвал копов.
Отец умолял полицейского отпустить меня..
говорил, что я ребенок, не отличаю плохое от хорошего.
Они меня отпустили
Когда я пришел домой, мама сказала мне
"Эри, никому не позволяй заковать себя в цепи"
И я не позволял, только ради шоу.
Той ночью я вернулся, выбил кирпичом окно и взял столько овощей, сколько смог унести.
Пойду найду Дойла.
Надо начинать поиски Рози
Дойл?
Дойл?
Дойл!
Дойл!

Эй, эй, что случилось?
Ты пролежал здесь все время с тех пор как...
Давай, вставай
Я его видел
Белая кожа, черные глаза
Ладно, тебе надо согреться и немного одеться
Ты видел тех же существ?
Может у тебя синдром Римского-КОрсакова?
Зрачки расширены и все такое.
Они используют какое то вещество.
У меня во рту странный привкус.
Тебя накачали наркотиками?
Да, или я пожертвовал свою одежду армии спасения посреди ночи.
О, сарказм вернулся.
Если пришельцы еще здесь, то есть шанс найти Рози
Интересно, они оставили маня там, где я был
Но Дэниела перенесли в другое место.

Ключ в первой локации.
Они не хотят обнаружить свое присутствие
Они перенесли Дэниела потому что не хотели, чтобы нашли их убежище
Найду Бута, он должен был собрать поисковую группу нужно их обогнать
Будь я пришельцем где бы я спрятался?
Они нам покажут
Птицы?
Летучие мыши
Значит, рядом пещена.
Нравится?

Я был идиотом.
Я промолчу.
Меня ослепили предрассудки
Когда Дэниел начал рассказывать по всяких монтсров я мог думать только об отце
И о его пьяном, бессмысленном бреде.
"Незаметно мы начинаем играть фактами, подстраивая их под теорию."
Ты цитируешь.. меня
Это был ты?
Кто-то здесь был
А ты принял сторону Дэниеля из-за собственных предрассудков в пользу слабого.
Важно что я так же неправ как ты, верно?
Нет, ты так же честен, как я
А знаешь?

Принимать все беспрекословно
Это как отпуск.
А мне понравилось быть циником, отрицать все и приводить убедительные аргументы.
Освежающе прозаически.
Снова мыши
Джим, ты что это делаешь?
Мы слышали, один из вас видел того монстра.
Нам нужны добровольцы, а не злая толпа.
Мы будем хорошо искать.
А он что здесь делает?
Потому что он говорил правду, а значит может помочь в поисках.
Не сейчас, Джим.
Пропала твоя беременная племянница.

Или мне сначала врезать тебе хорошенько и посадить на денек?
Не хочу отвлекать тебя от развлечений но мы немного вляпались.
Ты можешь поторопиться?
Мои побеги результат длительных приготовлений.
Что за пришельцы используют веревки?
Те же, что используют масляные лампы
Из чего тогда их корабль?

Под приготовлениями ты имел ввиду разбитую лампу?
Еще будут шутки прежде чем освободить меня?
Времени полно, да?
Думаю, я нашел твои брюки.
ПаслЁн, беленА, английская мандрагора.
Этим они меня и вырубили.
Это объясняет некоторые симптомы у меня и Дэниела.
Это кириллица
Кажется, это дата
1849-й
Тогда закрыли шахты когда жители выгнали мигрантов.
Они не пришельцы а люди
И они здесь больше полувека.
Похоже, 2 семьи пришли сюда и больше не уходили.
Просто не верится
Да ладно.

Так они защищали себя от внешней опасности
Это лучше, чем быть забитым камнями
Когда упал метеорит они пошли наверх, посмотреть и наткнулись на Дэниела и Рози.
Гудини
Извините за веревки.
Мы собирались уходить, когда наткнулись на вас.
Мы нуждались в отсрочке
Как и сейчас.
Осторожней
Я слежу за тобой
Что вы сделали с Рози?

Когда они нашли нас рядом с нашим домом мы не знали, что делать.
Она упала и ударилась головой
Она была с ребенком
Мы не могли её бросить, поэтому забрали её
Она здесь?
Отдыхает.
Она в порядке
Мой дед был доктором.

Вы использовали смесь для усыпления.
Мы делам все, чтобы выжить поэтому иногда приходится красть еду и одежду.
но мы не причиняем зла.
Забирая Рози, вы должны были понимать, что вас найдут
Люди будут её искать
Мы ждали, когда ей станет лучше но теперь нам нужно уходить.
Вам нужно на поверхность
Мы родились здесь.
Мы выходим только по ночам
Мы не выживем в вашем мире.
Это и ваш мир.

У вас рахит и, возможно, отравление свинцом
Здесь небезопасно.
Наверху небезопасно.

Я помню истории моего отца
Эти люди монстры.
Жестокие
Кровожадные
Нашим семьям надоело убегать
Но вы убегаете
Прятаться не лучше.
Нужно сражаться за место под солнцем.
Позвольте помочь вам
Ваши глаза не сразу привыкнут к свету
Добро пожаловать домой
Вот они!
Это монстры, укравшие Рози!
Где она?

А выглядят как монстры Она напали на нас
Черт!

Рози!
Я думал, что потерял тебя
И тебя
Они спасли меня Вот эти?
А потом родился малыш
МилОв принял роды
Спасибо
Я не дам вас в обиду Как и я.
Дядя Джим, они тоже люди.

Как твой новый племянник
Ты поговорил с другом?
МилОва с семьей сейчас принимают в госпитале.
Вам телеграмма со станции
Я заглянул к Марте.
Она просила передать вам это.
Ну, счастливого пути
КнЕдлики?
Только для меня.
Ты у меня кое что взял
Из сумки
А потом вернул на место
Надеюсь, ты нашел что искал.
Не совсем.
Почему ты сменила имя?
Подумала, что Аделаида звучит лучше
А я думаю, что у твоего мужа был роман с Найджелом ПЕннингтоном.
Что?

Мы видели фото с Джорджем Айвсом
Джордж Айвс был кузеном моего мужа
Тогда почему твой муж покончил с собой?

Не хочешь слушать - закрой уши
Мне передали отчет из морга
Это был суицид
Ты ничего не знаешь о моем муже
Значит, я объективен Гудини
Он бы никогда так не сделал
Слушай, я знаю, что это..

Смотрите
Найджел Пеннингтон мертв
Аделаида, что происходит?
Я. я не знаю но думаю, что моя жизнь в опасности
Перевод: anna_sovest