# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

И сразу окунёмся в выборы-2016.

"Я не верю в прошлые жизни, но, видимо, охеренно накосячил, раз заслужил такое.
Простите, простите, простите"-2016.
На этой неделе опять доминировал Дональд Трамп, что раздражает само по себе потому что "Викиликс" выкладывает письма, связанные с кампанией Клинтон которые поднимают проблемы: от ведения кампании и взлома по возможной воле России до реакции журналистов на украденные документы.
Но очень трудно на них сосредоточиться, когда нашему возможному президенту осталось одно неизданное интервью журналу "Подростки" чтобы официально стать сексуальным маньяком.
Потому что у Трампа выдалась знатная неделька.
На республиканского кандидата обрушился вал обвинений от нескольких женщин которых Трамп трогал неподобающим образом и целовал против их воли.
Сначала всего лишь быстрое объятие и поцелуй в губы.
Я пришла в шок.

Я решила, что так здороваются на восточном побережье.
Во-первых, ужасная ситуация.
И замечу, что мы, жители восточного побережья, здороваемся совсем не так.
Мы здороваемся очень просто - никак.
Упорно смотрим в землю, надеясь, что человек быстренько пройдёт и продолжаем болтать себе под нос без риска показаться психом.
Так у нас устроено на восточном побережье.
На этой неделе прошёл вал ужасных заявлений касательно Дональда Трампа.
И я не заставлю вас заново их переживать.
Потому что вам достаточно узнать его ответ на одно из обвинений.
Уж поверьте, я бы никогда её не выбрал.

Никогда и ни за что её не выбрал.
Две недели назад я сказал, что посмотрев в небо, вы увидите плинтус.
На прошлой неделе я сказал, что наверху вы увидите наше положение за неделю до этого.
А если вы посмотрите наверх сейчас, то со всех сторон увидите фанерные доски.
Потому что мы лежим в гробу, похороненные заживо и обречённые переживать эти выборы.
Но на удивление, в следующих высказываниях Трамп придерживался заданного тона.
Республиканский кандидат провозгласил в "Твиттере", что он свободный человек.
Цитата: "Приятно, что с меня сняли оковы и теперь я могу сражаться за Америку как сам захочу".
Да, с него сняли оковы.

И прежде чем я стану перечислять высказывания Трампа за неделю помните, что мы снимаем передачу в шесть вечера.
Вот подборка того, что он вполне мог сказать между съёмками передачи и её эфиром.
Клоуны, которые заполонили улицы, получат должности в его аппарате.
Он отлично договорится с китайцами, потому что сам на 100 процентов китаец.
Пограничную стену построят из костей Рози О'Доннелл.
Аборты происходят из-за вялых аистов.
И, наконец, изнасилование на яхте таковым не считается.
Но вот что он уже сказал на текущий момент.
Сначала он сжёг партийные мосты, назвав Пола Райана "слабым и неэффективным".
А потом на своём съезде запустил в народ полномасштабную теорию заговора.
Хиллари Клинтон втайне встречается с международными банками и планирует уничтожить американский суверенитет.
Это заговор против вас, жителей Америки и нельзя, чтобы он случился или продолжался.
Ядрёны балалайки.
Кандидат в президенты не может говорить такие слова.
Такие слова...
Такие слова может кричать человек в фольговой шапочке в своём бетонном бункере считая, что в его суповые банки насовали жучков люди-ящерицы из Белого Дома.
Но Трамп бушует не только из-за своих политических соперников.
Он бушует из-за своей же кампании.
Журналист затвитил, что на митинге сторонник за спиной Трампа кричал: "Говори по делу" а управляющий кампанией Келлианн Конвей написала:

Даже если она пошутила это показывает, сколь малое влияние она имеет на своего кандидата.
Словно она уже набрасывает книгу, посвящённую этой кампании или, что более вероятно, будущему Гаагскому Суду.
Но самое зловещее - ключевая тема, которую Трамп выбрал для своей кампании.
И раскрыл её до ужаса широко и подробно.
Выборы подтасованы.
Настолько, что вы никогда не видели.
Вы сами видите что происходит.

Все выборы подтасованы.
Говорить своим сторонникам, что выборы подтасованы, крайне опасно.
Ведь вера в честные выборы и мирную передачу полномочий это неотъемлемые принципы демократии.
Сомневаться в них - словно спрашивать, почему один из гигантских орлов сразу не перенёс Фродо в Мордор во "Властелине Колец".
Если об этом начнёт думать критическая масса людей, всё полетит в тартарары!
И к слову: отправляйте гневные сочинения, что Братство Кольца не выбрало этот путь потому что он бы раскрыл миссию кольценосцев, на...
"ДжонОливер@Прикалываюсь.ИдитеНахер".
Подобьём: на этой неделе Трамп объявил войну своим политическим соперникам журналистам, своей партии, кампании и самому понятию демократии.
Судя по действиям, он старательно выставляет себя единственным источником истины и добродетели в Америке.
Я и подумать не мог, что всё будет настолько низко что будет настолько плохо, что будет настолько гадко.
И тем не менее, я приму все эти пращи и стрелы ради вас.
Многие политические эксперты предупреждали меня, что эта кампания станет путешествием в ад.
Так и сказали.
Но они ошиблись.

Вы не ослышались.
Он считает себя одиноким гонимым спасителем, который работал в строительном бизнесе принимает страдания за своих сторонников и однажды отведёт их в рай.
Мы уже знаем, что Дональд Трамп считает себя вторым пришествием Христа но оказалось, он в буквальном смысле так считает.
С одной лишь разницей:

А теперь смотрите.
А теперь:

Выпуск, посвящённый выборам-2016.
Я не стану голосовать за Хиллари Клинтон даже за миллион долларов.
Пока гуляет эко-вирус мы можем найти таблетки и проглотить их.
Наша кожа начнёт особенно пахнуть чтобы эти... зики...

Тед Круз вернёт Америке былое величие.
Так сказал Дональд Трамп.

Пусть Дональд Трамп.
Всеобщий призыв поднять правую руку напоминает мне о Гитлере.
Он хочет устроить Третью Мировую Войну?
Мне тошно смотреть, как Хиллари подлизывается ко всем чёрным жителям Южной Каролины.
Чёрные то, чёрные сё.
Надо спасти чёрных.
- Когда она стала госсекретарём?

- Да.

*неразборчиво*
Вы прямо там, в своём кресле...
- Ровно там, где сейчас.

-...просто нелепо.

Журналисты на стороне демократов.
- Я хотел тебя кое о чём спросить.

- Ты когда-нибудь слышал про Кассиуса Клея?

А ещё Лью Алсиндор, вот же клёвое имечко.
Зачем они меняют свои имена?
Брайан, это другая тема для другого выпуска.
Двигаемся дальше.

Или, как они больше известны, "Горящие вши на крысах на лошадином трупе"-2016.
Эти выборы обрели сомнительную славу.
Хиллари Клинтон и Дональд Трамп - одни из самых нелюбимых президентских кандидатов.
И едва ли кого-то удивит, что люди ищут другие варианты.
- За кого ваш голос?

Меня не очень привлекают выборы.
Мне не очень нравятся оба варианта.
Республиканцы и демократы - они меня утомляют.
В стране 315-320 миллионов жителей и эти двое - лучший возможный вариант?
Так и есть.

Это разочарование объясняет высокий интерес к американским "третьим партиям".
Если вас угнетают два главных варианта, то любой третий покажется хорошим.
Если вы стоите перед "KFC" и "Тако-Белл" и видите, как голуби на парковке что-то увлечённо едят то вполне можете подумать:

К счастью, у нас есть много вариантов от мелких партий.
Джеймс Хеджес из "Партии Сухого Закона" худшей трезвой компашки после свадьбы вашей религиозной сестры.
Дэн Вачек из партии "Легальная марихуана" которая скорее называется "Нелегальная марихуана, но быстрее легализуйте".
А теперь ещё и независимый кандидат Джо Экзотичный.
Он якобы управляет крупнейшим частным зоопарком с тиграми и выпускает шикарные ролики.
Сразу говорю: я не собираюсь стричься.
Я не сменю свой стиль в одежде.

Я гей.

Я разорён дотла.
Одна тварь из Флориды подала на меня в суд и выиграла.
Ролик оплачен комитетом "Джо Экзотичный выражает мнение Америки".
Ух как!

Джо Экзотичный - именно тот кандидат, с которым хочется выпить баночку пива.
Потом ещё баночку.

Суть проста:

Но самые известные из наименее известных кандидатов это либертарианец Гэри Джонсон и Джилл Стайн из партии зелёных.
Опрос прошлого месяца показывает, что треть молодых избирателей хотят проголосовать за одного из них.

И прежде чем развивать тему, упомянем частую претензию что мелкие кандидаты могут оттянуть голоса и помешать избранию идеологического соперника.
На то есть исторический прецедент из кампании Тедди Рузвельта 1912-го года который якобы помог избранию демократа Вудро Уилсона.
И Ральф Нейдер в 2000-ом, набравший сто тысяч голосов во Флориде где Эл Гор отстал всего на 537 голосов.
Но третьи партии довольно обидчивы на ярлык "отбирателей голосов".
Посмотрите, как Гэри Джонсон отреагировал на такой вопрос.
Как вы относитесь к тому, что вас считают "отбирателями голосов"?
Ваши слова ужасны.

Мы даём шанс проголосовать за достойного кандидата, а не за меньшее из двух зол.
Мы не отбиратели голосов.

Может нам сразу сдаться?

Такое у вас редакторское задание?
Гэри, не горячись ты так.
Ты уже растерял доверие к себе как к серьёзному кандидату надев жёлтый галстук с джинсами.
Гэри, ты же баллотируешься в президенты, а не проводишь пляжную свадьбу Пикачу.
Хотя, справедливости ради, гнев Джонсона вполне понятен.
Опуская мелких кандидатов до "отбирателей голосов", мы убиваем суть дебатов
И хотя многие считают, что остановить Трампа можно, только проголосовав за Клинтон вообще надо голосовать за кандидата, который разделяет близкие вам ценности.
Так давайте изучим этих кандидатов не как отбирателей голосов или "голосов вопреки" а как возможных будущих президентов.
И начнём с Джилл Стайн которая, судя по виду, считает, что рожковое дерево так же полезно, как шоколад.
Она набирает в опросах два процента, и у неё много достоинств.
Она врач и 27 лет занимается терапевтической медициной.
И забросила широкую сеть предвыборных обещаний:

Но когда доходит до политического курса, дьявол всегда кроется в деталях.
Как именно она планирует достигнуть своих целей?
Начнём с плана, главенствующего в её кампании.
Наша партия призывает аннулировать кредитные долги за обучение и выручить из беды целое поколение молодых людей как выручили банкиров с "Уолл-Стрит".
Мы сможем освободить их от поруки и они станут комплексом мер по стимулированию наших надежд.
Так, во-первых, "комплекс мер по стимулированию надежд" смахивает на то, как Пол Кругман описывает свой пенис.
Но она права.
Долги за обучение - серьёзная проблема на 1.3 триллиона долларов.
Их отмена - важнейшее предложение Стайн.
И играет в её кампании такую же роль, как пограничная стена у Дональда Трампа.
Наверняка вы думаете, что у неё есть продуманный и ясный план.
Только в рамках моей кампании мы поможет молодым людям как наши псевдо-лидеры совсем недавно помогли "Уолл-Стрит".
Они выдали четыре триллиона лёгких денег в виде так называемых "денежных вливаний".
Обычный фокус.

Просто фокус.
А вот ни разу!
Это очень сложный инструмент монетарной политики.
И пускай большинству людей не надо в нём разбираться но тебе точно надо.

Джилл Стайн сказала:

У президента нет таких полномочий.

А там не принимают распоряжения Белого Дома, ведь это было бы запредельно опасно.
Нельзя давать президенту власть на создание денег по первому желанию.
Только представьте:

Ведь им бы пришлось напечатать целых 3500 долларов.
Одно это обрекает твой план на неудачу даже если не учитывать, что мы не сможем применить денежные вливания.
Стайн хочет с их помощью обнулить долги, хотя смысл инструмента совсем в другом.
Если следовать её словам, президент должен в одностороннем порядке выпустить закон и подкрепить его, напечатав новые деньги.
Опасности такого подхода вполне очевидны.
Чтобы вы поняли, насколько он ошибочен на всех уровнях это словно сказать:

Нет, Джилл, это неисполнимая безумная идея и, похоже, ты совсем не разбираешься в теме.
Говоря, что её предложение сродни пограничной стене Трампа, я не шутил.
Оно может стать хуже только в случае если она потребует эти деньги от Мексики.
И для кандидата, который вроде бы продвигает свои принципы из неё очень тяжело вытянуть эти самые принципы.
После референдума "Брискок" она выпустила заявление, назвав то решение "победой" а потом изменила на "я поддерживаю британских зелёных, желающих остаться в ЕвроСоюзе".
В ответ на обвинения, что она против вакцин, последовал твит...
"Нет доказательств, что вакцины вызывают аутизм".
А потом Джилл Стайн - напомню, врач - заменила его на более двусмысленный...
"Мне неизвестны доказательства, связывающие аутизм с вакцинами".
Оставив тем самым лазейку для сомнений и грёбаной кори!
И такая стратегическая неопределённость проявляется даже в ответах про 11-ое сентября.
Я считаю, что захватчики самолёта были марионетками.

И стальные здания не могли упасть подобным образом.
- У вас есть мнение на эту тему?

Даже комиссия по расследованию 11-го сентября говорит, что у нас нет полной картины.
Поэтому я бы вернула дело на дорасследование.

Пора получить полную картину.
Что ты творишь?

Ты ведь понимаешь, что этот мужчина услышал согласие со своим мнением?
Нельзя, услышав теорию заговора, раздуть пламя и спокойно уйти.
"Может Кэти Перри - это пропавшая Джонбенет Рэмси?"
"Кража личности - насущная и устойчивая проблема нашего времени и необходимо с ней разобраться".
Если вы не видите ничего плохого в её действиях - это нормально.
Не очень нормально, но вы в своём праве.
Но при этом надо учитывать ещё один неловкий факт.
Знайте, что в 90-ые Джилл Стайн записала несколько альбомов в составе фолк-рок группы "Чьи-то Сёстры".
И вы даже отдалённо не представляете их звучание и стиль.
Она задавалась вопросом, что случится с детьми...
Когда испортится всё материнское молоко.
От яда, что хлещет из дымоходов.
Распаляя бесшумный грохот из золы.
Джилл, Джилл, это очень плохая песня.
Для начала, никто не услышит бесшумный грохот.

И я не могу выбрать президента, который сыграет на своей инаугурации с группой напоминающей смесь "Indigo Girls" и "Red Hot Chili Peppers".
А пока перейдём к Гэри Джонсону, который два срока отработал губернатором Нью-Мексико и на большинстве фотографий на 80 процентов уверен, что баллотируется в президенты.
По общим опросам всей страны он получает около шести процентов голосов.
Довольно приличный рейтинг, учитывая, что он ярче всего проявил себя когда не знал про Алеппо, не смог назвать мирового лидера, которым восхищается и сотворив эту непонятную ерунду.
Как думаете, вы бы смогли выдержать дебаты против Трампа?
Я мог бы простоять все дебаты ничего не говоря, и выглядеть лидером.
Не уверен, были эти издевательства над языком намеренными или язык Гэри Джонсона решил "похер, с меня хватит" и попытался сбежать из его рта.
Гэри Джонсон отличился далеко не только ошибками.
Например, он заядлый турист, который настолько любит взбираться на горы что описывает восхождение на Эверест вот так.
Меня спрашивают: "Боже!

Я не завоёвывал гору Эверест.
Она подняла юбку, я туда залез, пошурудил, и было классно.
Так, я в некотором замешательстве.
Он покорил гору Эверест или полизал её бок и поехал домой?
"Было здорово.

Что у тебя сбойнуло?
А в его политическом курсе, как и у Джилл Стайн, много отличных идей.
Он выступает за легализацию марихуаны и против смертной казни, гражданской конфискации и полицейской военизации.
Но если копнуть глубже, всё становится менее радужно.
Например, он против минимальной заработной платы
И призывая к сокращению правительства, он не шутит.
Губернаторы, вы можете назвать три федеральных органа, которые вы бы сократили?
Образования, министерство торговли и жилищного строительства/городского развития.

Тихо-тихо!
Он отсекает органы власти налево и направо.
Словно выбор Софи, если бы она ненавидела всех своих детей.
"Забирайте обоих детей.

Справедливости ради, он последовательно высказывает своё мнение.
Но посмотрите, как рушится под малейшим давлением.
А федеральное правительство продолжит исполнять их функции?
Господи.

Наверное стоит предположить, что они производят определённую ценность.
И если они производят ценность мы постараемся сохранить их деятельность.
У этих министерств много обязанностей.
Но вы не можете назвать ни одной конкретной?
Вы просили назвать три министерства, и я их назвал.
Вот и давайте примем предложение, что их надо сократить.
Сначала обозначу, хоть это и очевидно...
Все три министерства производят много ценностей.
Если ты ценишь гранты Пелла, ипотечное страхование, жильё экономкласса Национальную службу погоды, Патентное Бюро и Бюро переписи населения.
А если ты не пользуешься ценностями этих министерств, то...
"Привет, Гэри.

И маленький советик:

Но опять же, как и Джилл Стайн Джонсон призывает к чрезмерно простым решениям с катастрофичными последствиями.
Вот как он описывает компактно-государственный подход к налоговой политике.
Будь у меня волшебная палочка, я бы избавился от подоходного налога.
Устранил налог на прибыль.

И заменил их все единым федеральным потребительским налогом.
Брось, Гэри.

Позор тебе!
Сначала любой нормальный человек пожелает, чтобы вкус мыла стал таким же, как запах.
И нехер меня осуждать.
Это не единственное желание, которое я исполню.

Но этот простой волшебный план очень быстро усложняется.
Джонсон говорит, что его потребительский налог станет 23-28 процентов на все покупки.
И сильнее всего ударит по бедным людям.
Его выход таков: каждая семья в Америке ежемесячно будет получать раскладочный счёт и он покроет стоимость налогов примерно на уровне бедности.
Но 10 лет назад консультативный совет президента изучал такое предложение и выяснил, что всё не так просто.
Даже если забыть о сложности раскладочных налогов они станут крупнейшей американской программой социальной защиты.
Чтобы система заработала, предлагают повысить торговый налог далеко за 28 процентов причём основная нагрузка упадёт на средний класс.
И придётся серьёзно урезать бюджетные поступления.
Но чем честно это признать, Джонсон попытался съехать с темы.
Главная проблема вашей идеи в том, что она сократит объём бюджетных поступлений.
Нет, она никак не повлияет на бюджетные поступления.

Всё не так...

Тогда может и не надо.
Потому что ваша задумка...

Если вы считаете, что честный налог - 28 процентов, он и станет вашим потребительским.
То есть вы автоматически понижаете верхний уровень в 39 процентов.
Здесь возникает проблема, как вы распределите налоговую нагрузку.
Вы залезаете слишком глубоко в дебри.
Что значит "глубоко в дебри"?
Налоговую политику и начинают обсуждать, чтобы забраться глубоко в дебри.
И ещё чтобы избежать преждевременной эякуляции.

А если вам кажется, что Гэри Джонсону насрать, возможно, вы правы.
Например, послушайте его позицию по глобальному потеплению.
Может нам более широко смотреть на вопрос глобального потепления?
На мой взгляд, так и надо.
И в долгосрочной перспективе через миллиарды лет солнце увеличится и поглотит Землю.
Поэтому глобального потепления не избежать.
И это твой план?

Пожалуй, нам повезло, что мы не увидим этот день.
Я не хочу в последние минуты жизни услышать, как Гэри Джонсон говорит...
"Солнце не так уж и покорило Землю.
Она подняла юбку, а солнце там пошурудило".
Нет, Гэри!

Суть такова: чем больше мы смотрим на Гэри Джонсона и Джилл Стайн, тем лучше понимаем что недостаток внимания, на который они жалуются, играет им на пользу.
Потому что их главные предложения трещат при малейшем давлении.
Я бы с радостью посмотрел на идеальных кандидатов от "третьих партий".
Я даже соглашусь, что мелкий кандидат может выложить новую проблему или новое решение.
Но очень трудно обосновать правильность всего происходящего.
На этих выборах нет идеального кандидата.
И когда люди говорят "надо выбирать меньшее из двух зол", они правы.
Только меньшее из четырёх зол.
Каждый, кто 8-го ноября покинет избирательную кабинку со словами "Я на сто процентов уверен в своих действиях" либо врёт себе, либо сотворил в кабинке нечто невыразимо ужасное.
И правда, какой бы тревожной она ни была, такова у всех кандидатов есть свои недостатки.
Среди них есть лживый, развратный, самовлюблённый социопат.
Хищная подруга "Уолл-Стрит" и воплощение всего, что люди ненавидят в политике.
Сварливый растлитель гор с ужасным налоговым планом, который сам же не может отстоять.
И даже подогревающий теории заговора новичок без понимания устройства правительства которая однажды записала фолк-рэп о пользе велосипедных прогулок.
Она летит под солнцем, под звёздами кружит.
... чтобы залезть в машины.
Катается ради страны, ради будущего поколения.
Для кого-то перевозка, а для неё спасение.
Похоже, мы наконец-то выяснили, кто убил Бигги и Тупака.
А прежде чем вы скажете:

А теперь смотрите.
И напоследок на этой неделе...
Бросим краткий взгляд на внутренний мир самого терпеливого человека на телевидении.
Стив из Хеймаркета, штат Вирджиния, владений республиканцев.

Да, примерно три года назад человека по имени Лэнси Фэн разработал систему, где можно сжигать абсолютно любое количество углерода вообще без выброса углекислого газа.
Аллан Савори пытался загнать CO2 обратно в землю.
А если зайдёте в округ Принс-Каунти, в парки Элмвуд и Бена Ломонда я построил там около 20 болотных экосистем.
Мы можем создавать болотные экосистемы.
По всей Земле - от северного до южного полюса.
В принципе, у нас нет никаких экологических проблем.
А что у нас есть, так это кучка политиков, которые хотят каждый год забирать из экономики 1.5 триллиона долларов.
А ещё ветряные мельницы в Западной Вирджинии.
Обязательно на них посмотрите.

Десять процентов из них уже закрыли.
Ещё посмотрите подъёмный кран на дизельном топливе.
Пора вернуться.
...со всеми такими устройствами.
Отправить их в Мексику, починить и привезти обратно на грузовике.
И насколько я вижу, у нас нет никаких экологичных альтернатив.
Стеклянные здания Лас-Вегаса недавно стали загораться потому что создатели не учли вращение Земли.
Нельзя связываться со стёклами.
Стив, спасибо за звонок.
Вот и всё.

До следующей недели.

перевод: hvblack