# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

У меня к тебе вопрос, Джастин.
Не тот, о котором ты подумал.

Что самое лучшее в старшей школе?
Лучшие друзья?
Роман?
Нет.
Мы оба знаем, что лучшее в школе - летние каникулы.
Это отличная кнопка перезагрузки.
И после всего,что произошло со мной на втором курсе.
Я не могла дождаться начала чего-то нового...
Вырвать страницы из тетрадки и забыть о них.
Вот только у меня не очень получилось.
Мой привычный напарник на работе проводил лето со своими бабушкой и дедушкой.
Его временная замена была милая, но слишком нормальная.
И я не могла сбежать от прошлого.
Нет, не мы сделали пеерстановку.

- И ты даже не обсудил это со мной!

Мы ведём бизнес, принимая правильные решения...
Мне нужны были перемены.
Я хотела быть кем-то другим.
Ты когда-нибудь такое чувствовал?
Я собиралсь больше не быть невидимкой.
Это должен был быть абсолютно новый старт.
Я собиралась отрезать прошлое
и оставить его позади.
Я собиралась хорошенько поработать.
Быть умнее.
И сильнее.
Потому что невозможно изменить других, но можно изменить себя.
И теперь она пытается наказать меня, отдавая все мои трюки этой новенькой весом 36 кг.
Ну и пусть.

Она же жирная!
Правда, удачи!
Ваша тренер такая сучка.
Вообще-то она классная, если ходить на тренировки.
Понятно.
Это группа поддержки, а не спасение жизней.
Кто-нибудь хочет подзаправиться?
Черт.
Это водка?
С каких пор ты пьешь в школе?
С каких пор ты отказываешься выпить?
Давай, Захариа.
Там нет клубники.
Нет, у меня тест по биологии.
Не будь сукой, Джасти.
Вот так.
Молодец.
- На вкус, как дерьмо.

Так.
Я пойду скопирую мою домашку по испанскому, пока не было звонка.
Пока, неудачники.
- Увидимся.

Готов?
Джессика.
Джессика.
- Я послушал кассету о твоей вечеринке.

Эти кассеты - поганое враньё.
- Я так не думаю.

- Скажи, почему.

Нет.
Боже!

Серьёзно, Клэй?
Оставь это.
Она же говорила о тебе, да?
Потому что, если о тебе, то я хочу помочь, ясно?
Мы должны что-то с этим сделать.

Той ночью всё было не так, как сказала Ханна.
А как тогда это случилось?
Я переспала со своим парнем.
- С Джастином.

С Джастином.
Ханна сказала, ты была в отключке.
Она сказала, что кое-что произошло.
Если бы что-то произошло, я бы это помнила.
Мы оба были пьяны, так что после этого, мы просто отключились.
Джастин это сказал, или ты помнишь?
Я помню.
Ясно?
Так что отвали.
Боже, Дженсен, ты не можешь просто забыть, да?
Держись подальше от моей девушки.
- Пошли.

Кто это сделал?
- Что сделал?

Не лезь не в своё дело, ясно?
- Пошли.

Мистер Бэйкер.
Так, что я могу для вас сделать?
Вы сказали, что школа не знала, что моя дочь могла совершить суицид, но вы опубликовали стих в этой школьной газете, в котором описано, что она чувствовала.
Так, подождите.
Этот журнал не санкционирован школой.
Это арт-проект одного из учеников.
Он распространяется по школе.
Учителя обсуждали этот стих на занятиях, в то время, как должны были помочь ребёнку, который это написал.
Так, если честно, он был опубликован анонимно.
Кто-нибудь пытался найти автора?
Или спрашивал того, кто его опубликовал?
Мистер Бэйкер, не похоже, что в нём говорится о суициде.
Вы серьёзно?
Она пишет о том, как тонет с камнями у неё на ногах.
О том, как совсем потерялась.
Мистер Бэйкер, многие ученики говорят, что они потеряны.
Ну, дай Бог, они придут к вам.
Мистер Бэйкер.
Всем доброе утро.
У меня ваши результаты из вашего вчерашнего опроса.
Так что, давайте посмотрим, что у нас получилось?
- Простите, миссис Брэдли?

Я насчёт того, что я наговорил вчера, что Ханна написала ту записку.
Ну, я...
Я не пытался сказать, что вы виноваты, я бы хотел извиниться за свою грубость.
Что ж, это очень...
Потому что людям нужно брать ответственность за свои действия и принимать последствия, в любом случае.
Ладно.

Итак, давайте вернёмся к результатам.
Привет, Шлем.
Прости, я опоздала на день отдирания жвачки.
Надеюсь, ты оставил парочку лучших.
Кто не успел, тот опоздал.
Что?
На что ты уставился?
Ни на что.

Я оставил тебе одну наиболее прилипшую с волосами.
Думаю, её оставила какая-нибудь девочка-ромашка.
Так, ты идёшь сегодня на вечеринку к Джессике?
С каких пор, ты ходишь на вечеринки?
Ну, с тех пор, как Джефф сказал, что я должен прийти.
Он утверждает, что это будет исключительной для моей школьной жизни.
Почему нельзя просто проглатывать свою жвачку, как в детстве?
- Я никогда не глотал жвачку.

Мы глотали.
Знаешь, эта вечеринка будет исключительной для твоей школьной жизни.
Нет, сомневаюсь.
Это начало моей новой жизни.
Никаких вечеринок, никакого безделья.
Это сумасшествие.

Станешь ездить на велосипеде без шлема?
Да.
Будешь сдавать проекты позже?
Может быть.
Нет, так я не буду делать.
Но я всё буду делать бестолково.
Осторожнее с этим.
Ты должна прийти.
Будет здорово пообщаться не во время отдирания жвачки.
Не подстрекай.
Я заключила с собой сделку.
Я присмотрю за тобой.
Максимум одно пиво.
Дома к полуночи, даже если мне придётся везти тебя на раме велика.
Не думаю.
Часть меня знала, что я не должна идти на вечеринку к Джессике.
Но другая часть меня не могла не думать, что... или кого... я, возможно, упущу.
Они не отключат нам электричество из-за одного просроченного платежа.
Мне это не нравится.

Ну, может, нам удастся уговорить Ханну...
Привет, мам.
Привет.
Я тебя почти не узнала.
Ты напомнила мне себя маленькую, с косичками.
Так, я подогрею, остатки.
Я не голодна.
Нет?
Вообще-то, сегодня у Джессики дома вечеринка по случаю возвращения в школу.
Но мне не обязательно идти, если вы не хотите.
Сегодня суббота.

У меня ещё есть домашка на понедельник.
И я собиралась попробовать придерживаться режима.
Ханна, иди или не иди.
Я не знаю.

Если мы будем работать дольше, то будем конкурентоспособными.
Это нам никак не поможет.

Мы не можем работать...
И вот она я.

Клэй.
Как дела?
Как ты?
Чего тебе, Маркус?
Вы с Тони вчера поговорили?
Поговорили.
Так, и ты... просто занимаешься своими делами?
Более того.
Так.

Я не хочу, чтобы ты пострадал.
Да, точно не хочешь.
Я стараюсь защитить тебя, ясно?
Но я не смогу, если ты проболтаешься.
В смысле, во что ты играешь?
Играю?
Как будто это игры?
Так.
Вы бросали камни в окно Тайлера.
Что вы сделали для Джессики?
Это уже вторая кассета, на которой описано преступление.
По нашей школе ходит преступник.
- Подожди.

Послушай, может, Джессика и убедила себя, что ничего не было, но, если она ничего не сделает, сделаю я.
Слушай, никто не знает правдивы ли эти кассеты.
И Джессика говорит, что ничего не было.
Ни один суд не будет прослушивать дело...
Я начну со школы.
Ты понятия не имеешь, что за х...
Ты понятия не имеешь, что делаешь.
Ясно?

Говорю тебе, дальше ещё хуже.
Алекс.
Подожди секунду.
Мы должны поговорить о Клэе.
Разве мы уже о нём не говорили?
У тебя опять с желудком проблемы?
- Я сказал стой.

Ты же часть этого.
Ты связан с этим, даже если Ханна сказала, что ты слюнтяй.
Пошёл ты.
Ты называешь меня слюнтяем после того, что сделал или не сделал?
- Пошёл ты.

Перестеньте!
Что бы ни случилось с нами, произойдёт и с тобой.
А если я убью себя, вы тоже умрёте?
Народ.
Серьёзно.
Боже, что с ним?
Не волнуйся.
Что сказал Клэй?
Он бесится из-за Джессики.
Он сказал, что что-нибудь сделает, наверное, в школе.
Если он расскажет мистеру Портеру или Чайлдсу...
Мы все в жопе.
Мы должны добраться до них раньше него.
Я подумала, что новое начало не обязательно должно означать полный отказ от старого.
Может, я просто общалась не с теми людьми.
Может, я смогу начать заново с правильным человеком.
Но, если бы я знала, что скоро произойдёт, я бы никогда не вошла в ту дверь.
Привет.
Всё хорошо?
Клэй послушал кассету о моей вечеринке.
И всю чушь, что наговорила Ханна.

Он сказал, что хочет мне помочь.
Так что, чтобы Тони ни сделал, это не сработало.
Видимо, нет.
Если бы Ханна что-то видела, она бы мне сказала, да?
В смысле, мы обе знаем, что она всё выдумала.
Точно?
Потому что та фотка на горке с Джастином была реальной.
И список "Лучших и худших" тоже, так что... может, это тоже было.
Джессика...
Джастин - твой парень.
Кому ты поверишь, ему или девушке, которая завидовала тебе, потому что ты встречалась с её бывшим?
Привет.
Привет.
Джастин сказал, что у тебя может быть немного травки с собой.
Кто ты?

С каких пор ты куришь в школе?
Это для друга.
Ясно.
Приходи ко мне домой после школы.
Нет, мне нужно сейчас.
Ну, я могу отправить тебя к моему дилеру.
Да ладно.

Я - капитан футбольной команды.
Для нас правила немного другие.
Ты это знаешь.
Да.
Ну давай.
Бл*ть.

Приходи после пятого урока.
Спасибо.
Пожалуйста.
Ты показал ему стих?
Зачем ты это вообще сделал?
Он приходил сюда весь такой самонадеянный, рассказывал, что если у нас расстройство, то нам нужна консультация.
И что весь этот иск - пустая трата времени.
Это не так, мы не такие, и я хочу, чтобы люди это знали.
Это был наш рычаг давления, Энди!
Ты показал ему наш козырь!
Ханна молила о помощи прямо у них под носом.
И под нашим.
Энди, дорогой...
Ты не победишь в шахматах, рассказав всю стратегию, дорогой.
Я стараюсь бороться!
Я думал, ты этого хочешь.
Не так.
Привет, Райан, спасибо, что пришёл.
Я хотел спросить тебя об этом стихе.
Ты помнишь, откуда он?
Кто-то подкинул мне его в ящик.
Да, я подумал, что написано неплохо.
Так ты нашёл его не в школе?
Разве это не самонадеянно для журнала?
Иногда я получаю анонимные записки.
Почему вы спрашиваете?
Похоже, его написала Ханна Бэйкер.
Боже мой.
И теперь её родители не очень рады, что это гуляет у нас по школе.
Я понятия не имел, что это была Ханна.
Ты задумывался над тем, что автор этого подумывал о причинении себе вреда?
Честно говоря, я получаю не первую такую записку.
Подростковая драма, понимаете?

Но, если ты что-то написал, это не значит, что ты что-то сделаешь.
Действительно.
Но боюсь, администрация больше не может позволить тебе выпускать "Потерянное и найденное".
Но я работаю над памятной статьёй, посвящённой Ханне Бэйкер.
Я понимаю.
Но её родители подали иск, это слишком восприимчиво.
Это нечестно.

Он играет центральную роль в моих заявках в колледж.
Тебя могут попросить дать показания насчёт этого стиха.
Это тоже может повлиять на твою заявку в колледж.
Мне жаль.
Отстойно нести ответственность.
Так ведь?
Прости?
Привет.
Привет.
Маркус.
Здравствуйте, мистер Портер.

Конечно.

Нет, мистер Портер, но это вроде как срочно.
Я очень волнуюсь насчёт Клэя Дженсена.
"Я невидимка, понять просто, ведь люди отказывались меня видеть.
Когда они обращались ко мне, они видели моё окружение, самих себя, части их воображения, в самом деле, всё и всех, кроме меня."
Какое здесь послание?
Что пытается сказать автор?
Что ты делаешь?
Прячу контрабанду.
Они собираются осматривать сумки.
Зачем?
Не знаю.
Наркотики.

Итак, проректору Чайлдсу нужно проверить сумки.
Оставайтесь на месте, руки на парты.
Изучите цитату, подумайте, что она может значить.
Успокойся, вряд ли у тебя есть то, что они ищут.
Это полное нарушение наших гражданских прав.
У вас есть ордер?
Нам не нужен ордер в стенах школы.

Это карты Таро.

Итак, мистер Дженсен.
Вы тоже хотите позащищать свои права?
Вот оно.
Это не моё.
Мне нужно, чтобы вы прошли со мной в кабинет.
Там мы можем поговорить.
Но это не моё.
Если бы я знала, что случится, что было в запасе у той ночи,
я бы, наверное, никогда бы не вошла в ту дверь.
Но у вечеринок странная магия.
Они как альтернативная вселенная.
Они заставляют тебя поверить, что, может, всё возможно.
Ханна Бэйкер!

Ханна!
Мне нравятся волосы.

Спасибо.
Кеги вот там.

Держи.
Может, в конце концов, ты приспособишься.
Чёрт.
- Извини.

Так, так, так, смотрите, кто пришёл.
Опоздание неприемлено, если это вечеринка твоей девушки.
Может, я смогу всё исправить.
Может, если получится.
Я остановился кое-где по пути, потому что вспомнил, что сегодня за день.
Суббота?
День, когда мои родители летели в Вашингтон на какую-то Военно-воздушную церемонию?
День первой вечеринки выпускников?
Нет, сегодня ровно два месяца, как мы встречаемся.
Боже мой, ты как девчонка.
- Запечатлим этот момент?

Мило.
Тебе налить ещё?
Нет, всё в порядке.
Но можешь напиваться.

- Привет.

Так, ты и Джастин?
Да, я и Джастин.

Действительно.

Точнее, как?
Летняя школа.
Мне нужно твоё разрешение?
Ты помнишь, что он со мной сделал?
Технически, вы даже не встречались.
В чём вообще смысл?
Брайс отправил то фото.
Но это Джастин его показал.
Извини.

Оставим старое позади, просто будь осторожна.
Ты такая милая, Ханна, но я в норме.

Но она не знала.

Она не знала.
Ненавижу крепкие напитки.

Нет, мы празднуем, помнишь?
А люди никогда не меняются.
Чёрт.
Добро пожаловать на твою вторую кассету, Джастин Фоули.
Это автоматическое отстранение на 5 дней, Клэй.
Присаживайся, пожалуйста.
Я уже сказал, это не моё.
Должно быть кто-то мне подкинул.
Ты догадываешься, кто?
Кто сказал вам проверить мою сумку?

Твои одноклассники волнуются о тебе, и мы тоже.
- Волнуются обо мне?

Но после случившегося вчера со студентами по обмену, а теперь это...
Это не моё!
Директор Болан, здравствуйте.
Я понимаю, конечно.

Спасибо.
Директор Болан считает, что учитывая твои безупречные данные и роль общественного деятеля в школе, будет достаточно трёх-дневного отстранения, если ты запишешься на программу против наркотиков в полиции.
Я в это не верю.

Ладно.

Кто сказал вам проверить мою сумку?
Ты хочешь нам что-то рассказать?
Например, кто продал тебе наркотики?
Забудьте.

Послушайте, извините, хорошо?
За всё, ладно?
Можно идти?
Пожалуйста.
Ты можешь присесть там.
Твоя мама скоро тебя заберёт.
Мистер Рамос попросил меня принести побольше сухих щёток для доски.
Они отстранили тебя?
На три дня.
Я же сказала, что будут делать обыск.

В любом случае.
Я не знала, что ты нарик, Клэй.
Я не знал, что тебя это волнует.
Извини.
Не волнует же.
Ты рассказала Заку, что я поцарапал его машину?
Серьёзно?
Думаешь, я какая-то крыса, которая всем может растрещать?
Я больше не знаю, кто есть кто.
Да?
А ты сам какой?
Ты предпочитаешь пиво или пиво?
Сложный выбор.
Я возьму пиво.
Отличный выбор, мадам.
Сегодня его подают тепловатым, во вряд ли чистых стаканах, и абсолютно безвкусным.
- Выпьем.

Когда я сторожила тебе место, мне пришлось сразиться не с одним, а с тремя пьяными подростками, играющими в "Карточный поцелуй".
Отличная работа.
Надеюсь ты позвонила родителям и уведомила надлежащие органы.
Определённо.
Ничего весёлого в этом нет.
Веселье?

Я уверен, что это незаконно.

О, Боже.
Ты отлично выглядишь сегодня.
В этом?
Я надел первое попавшееся.
Ну, ты всё равно выглядишь хорошо.
Подожди, подожди, я хочу поиграть!
Двигайся, Клэй.
Не думаю, что тут есть место.
Вы играете?
Нет.
То есть вы любите смотреть?
Да, только с антропологической точки зрения, понимаешь?
Наблюдаем за тысячелетними подростками в их естественной среде обитания.
Вы играете или нет?
Да!
Чёрт, Джастин, давай!
Так.

- Обожаю это личное пространство.

Чёрт, кажется я проиграл.
Да, ты проиграл, чёрт возьми.
- Да.

Чудесно.
Той ночью, впервые за долгое время, я не чувствовала себя невидимкой.
В смысле, они неплохо ладят.

Не знаю.

Как будто всё, что их объединяет - я.
Родители всегда думают, что мы не понимаем всего этого.
Как будто они не только меня не видят, они не видят и того, что их вижу я.
Я никогда не повзрослею.
Да, я тоже.
Я нервничала, потому что мне было так хорошо и я не хотела всё испортить.
Я старалась вести себя нормально.
Но я больше не знала, как это делается.
Так.
Это становится смешным.
Пошли, мне нужно налить ещё.
Думаю, мы можем попробовать что-нибудь покрепче.
Конечно.

Ладно.

О той ночи, можно рассказать три истории.
Я расскажу первую.
Как я оказалась в той спальне?
Это другая история.
Но пока что, Джастин, ты был с одной девушкой всю ночь.
Но я не буду называть её имени.
Хотя, если ты был на вечеринке, то ты уже знаешь.
Ты такая сексуальная.
Я не могу оторвать от тебя глаз.
Или рук.
В тот момент я осознала две вещи.
Первая, я была пьяна.
Подожди.

А вторая, эта девушка тоже.
Ты в порядке?
Да, я просто...
Тебе принести водички?
Но я осознала, что ты просто сдался и оставил её.
Мне просто нужно закрыть глаза на секунду.
По крайней мере, я надеялась.
Ну, давай, ты не хочешь немного повеселиться?
Я знаю, что ты думаешь.
Может, если бы эта девушка столько не выпила, то, что случилось потом, могло бы и не случиться.
Но это была вечеринка.
Все были слишком пьяны.
К тому же, как можно винить кого-то в чём-то, что произошло, когда они не соображали?
Мам?

Серьёзно, Клэй.

Послушай, мам.

У тебя на это есть неделя.
Я знаю, но я должен сделать это сразу.
Пожалуйста.
Садись.
Спасибо.

- Я могу тебя подвезти.

Марихуана.
Серьёзно?
- Ты с ума сошёл?

Мы отправили Клэю сообщение.

- Чёрт.

Поэтому я, Джастин и Зак решили показать ему, кто здесь всё контролирует.
Он уже выдавал себя.
Откуда вы знаете, что это не взбесит его ещё больше?
Как минимум мы выиграли время, чтобы он не разболтал.
Я подожду здесь.
Мам.
Могу я задать тебе вопрос о законах?
Что-то вроде гипотетического?
Ты сейчас хочешь поговорить о законе?

Я просто...
Кое-кто кое-кому навредил.
Но жертва не заявит.
Клэй, кто тебя обижает?
Нет, не меня.

- Гипотетически.

Как им навредили?
Ну предположим... изнасилование.
Но нет никаких улик, потому что это случилось давно.
Поэтому ты поцарапал машину?
Нет, мам.

Слушай.

Предположим, человек, который это видел, сейчас не здесь.
Переехал или типа того.
Может ли человек, сделавший это, быть привлечённым к ответственности?
Если честно, это будет слишком сложное дело.
Жертва не говорит, свидетель не говорит, нет никаких доказательств.
Нет возможности даже подать в суд.
Чёрт.
Так, ты должен рассказать мне, что проиходит.
Забудь, мам.
В любом случае, это бессмысленно.

А как же полиция?
Ну, извини.

Ты больше не будешь затыкать меня.

Слышишь меня?
Подожди, мам.

Я должна узнать, что случилось.
Если я не могу разговорить тебя, тогда я пойду к тому, кто сможет.
Я пытаюсь помочь тебе, а ты меня бесишь.
Ладно.
Хорошо.
Я солгал.
Я знал Ханну Бэйкер.
Мы всё время работали вместе в Крестмонте.
У нас были совместные уроки.
Она была моим другом.
И я скучаю по ней...
Очень-очень сильно.
Милый.
Я не знал, что это такая пустота.
Просто огромная часть мира исчезла, а все остальные идут дальше.
Милый, прости.
Самое ужасное, что я ничего не могу сделать.
Я не могу спасти её.

Не могу вернуть её.
Я абсолютно бесполезен.
Нет, ты не бесполезен.
Ты не знаешь, ты не знаешь.
Я знаю, что ты хороший парень с большим сердцем.
Я знаю, что Ханне повезло иметь такого друга, как ты.
Видимо, нет.
Не повезло.
Клэй, твой вопрос об изнасиловании...
Он как-то связан с Ханной?
Нет.
Не совсем.
Даже если нельзя завести уголовное дело, о преступлении нельзя молчать.
Стоп!
Мам, прости, я должен идти.
Что?

Извини, хорошо?
- Я приду домой позже, обещаю.

Ты в порядке?
Тебе нужна вода?
Нет, я просто...
Мне просто нужно закрыть глаза на секунду.
Ты не хочешь немного повеселиться?
Нет.
Вот ты где.

Пошли, чувак.
- Я не пойду.

Не пойду.
У тебя там кто-то есть?
Я тут с Джессикой.
Что случилось?

Я не знаю...

Я должна была что-то сделать.
Должна была остановить его.
Пошёл отсюда нахрен, чувак!
Но я не могла пошевелиться.
Там было темно.
И музыка была такая громкая, но я видела его лицо.
И я узнала тут же узала его голос.
И вы бы тоже узнали.
Но кассета не о нём.
Она о тебе и обо мне, Джастин.
Ты зовёшь его другом.
Но твоя девушка нуждалась в тебе.
Извини.
У этой девушки было два шанса тогда.
Но мы оба её подвели.
Как мне с этим жить?
А как тебе, Джастин?
Как она будет жить с этим?
Элайджа, ты знаешь правила.

Это меня не волнует, сержант.
Я хочу увидеть его у себя на столе завтра утром.
Я не хочу, чтобы отец увидел тебя с ним за столом.
Что-то отлично пахнет.
Не знаю, как ты это делаешь, Ноэль.
Ну, я просто кидаю ингредиенты в горшочек и забываю о них.
Это мой секрет.
Джессика.

Отлично.

Она даёт мне немного больше трюков.
Она проверяет тебя.
Помни, что я говорил.
Недостаточно заслужить что-то один раз.

Да, сэр.
Элайджа.
Ты получил оценку за тест по правописанию?
Да, сэр.
Давай разложим слово "милосердие".
Его нельзя призвать к ответственности, ясно?
- Что ты здесь делаешь?

- Боже.

Так, зайди.
Ты должен рассказать ей.
- Когда ж ты уже, бл*ть, сдашься?

Ты пытаешься защитить своего друга, солгав Джессике,
- сказав ей, что Ханна всё выдумала.

Думаю, здесь мои слова против слов Ханны.
Именно.
Единственный свидетель мёртв, Брайс не сядет, ты можешь больше не защищать его.

Ты с кем-нибудь говорил?

Ты слушаешь?

Что ты хочешь от меня?
Скажи Джессике правду о том, что случилось той ночью.
Она знает, что случилось.
- Спроси у нее.

Она повторяет ту ложь, что ты ей скормил.
Но она знает, что что-то не так.

Она сегодня в школе напилась.
Она в порядке.
Она в дерьме.
И ты тоже.
Джессика заслуживает правды, она не поверит в неё, только если её скажешь ты.
Вот ты где!
У нас там бир-понг.
- Чувак.

Нет, чувак, я в порядке.
Я тут с Джессикой.
- Она в отключке.

Держу пари, ты с ней повеселился, да?
Дай посмотреть.
Чувак.
Она моя девушка.
Да ладно.

Что моё - то твоё, так?
Всё было не так, как говорила Ханна.
Я уже слышал это.
- Расскажи Джессике правду.

Это враньё, и ты знаешь это.
Мы переспали.
Вот что было.
Она этого хотела, и мы переспали.
Не было других парней.
Нет другой истории, ясно тебе?
Так что, что бы там Ханна ни увидела, на своих кассетах она врёт, потому что она королева драмы, которая привлекла внимание, убив себя.
Извини, чувак.

А ты был её первым поцелуем.
Это она так говорит.
Что бы ни произошло...
Что бы Ханне ни показалось, как это сейчас поможет Джесс?
Что ей нужно, что нам всем нужно, так это покончить со всем этим.
Как она может покончить с этим, если она не знает, что это?
Чувак, да ладно.

- Убирайся отсюда!

Вы можете отстранить меня.
Можете разрушить мою жизнь, если хотите.
Я не изменю того, что вы сделали.
И рано или поздно люди всё узнают.
Люди не узнают.
Почему ты защищаешь Брайса?
Что у него на тебя есть?
Я не защищаю Брайса, мелкий ублюдок!
Боже, я защищаю Джессику.
Я беспокоюсь о Джессике больше, чем о Ханне, чем о тебе, чем о ко-либо другом.
Ясно?

Отдай мой велик.
Велик?
Серьёзно?
Да, *бучий козёл, я хочу назад велик.
Он на заднем дворе, за зданием.
Наслаждайся.
- Привет.

Ты нашла его?
Я ездила по округе целый час после моего звонка тебе.
Ничего.
Куда он мог деться?
В этом и суть, кто знает.
А трава?
Может мы искали не те предупреждающие знаки.
Может у нас не проблема с суицидом, а проблема с ребёнком наркоманом?
Я так не думаю.
Я учу торчков.

Это не Клэй.
Он хорошо скрывается.
Он говорил, что не знает её.
Он говорил, что не так хорошо её знает.
Очевидно, он знал её очень хорошо.
Он опутошён.
Он чувствует себя ответственным за что-то.
Она была его девушкой?
Он ей что-то сделал?
Боже, Лэйни, на что ты намекаешь?
Я защищаю школу от иска двух родителей, чья дочь была чем-то настолько травмирована, что совершила самоубийство.
Что, если наш сын - часть всего этого?
Он не способен на такое.
Откуда ты знаешь?
Я знаю.
Мне придётся бросить дело.
Я дам этому дойти до суда.
Чтобы защитить Клэя?
Или нас с тобой?
Чтобы защитить всех нас.
Уход из дела не изменит этого, так ведь?
Где Джастин?
Не волнуйся насчёт него.

- Что?

Что ты делаешь?
Боже мой!
Привет.
Привет.
Прости, я не...
Я не отвечал тебе.
Можно войти?
Да.
Нам стоит поговорить, да?
Привет, Тони.
Тони!
Да.
Твой отец сказал, что я могу найти тебя здесь.
Ты в порядке?
Я поговорил с Джастином о Джессике.
Ладно.
Как все...
Как ты просто послушал это и проигнорировал?
Не думаю, что все пригнорировали это, Клэй.
Почему все защищают Брайса?
Почему ты защищаешь?
Я делаю это для Ханны.
К чёрту, Тони!

Джессику изначиловали!
А Джастин промыл ей мозги.

- Это же невозможно!

Что ещё я должен узнать?
У тебя тоже мозги промыты, как у всех, но у меня нет, ясно?
Я не собираюсь просто сидеть и ничего не делать, как ты и все остальные, включая Ханну.
Ты должен успокоиться.
Она позволила всем запугать себя, пока не исчезла.
Но не меня.

- Ты расстроен.

Почему другие не расстроены?
Сделай глубой вдох, ладно?
Пошёл ты, Тони.
- Пошёл ты.

Давай!
Пошёл ты.
Пошли вы все.
Чёрт.
Бл*ть!
Боже.
Что произойдёт если, кассеты всплывут?
Предположим, мы попробовали и добились справедливости для Джессики.
Что потом?
Весь этот мир против мёртвой девушки.
Охота на Ханну Бэйкер снова начнётся.
А что, если кто-то один скажет правду?
- В смысле, хоть кто-то из них.

Послушай кассеты.

А затем мы поговорим.
Мы сделаем всё, что нужно.
И ты мне поможешь?
Всегда.