# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
- Он умер, потому что я оставил его.

Это доказывает, что мистер Лэйхи переместил и скрыл тело от мисс Этвуд.
Я всё улажу.

Ты шутишь?

Этвуд призналась, что переместила тело Уэса.
Почему мы не обсуждаем возмездие тем, кто убил Уэса?
Мы не знаем, кто его убил.
Он дал показания против Чарльза Махони за неделю до смерти.
Лорел.

Всё это время ты говорил, что Эннализ что-то скрывает, хотя у тебя самого был секрет.
Ты был в доме Эннализ в ту ночь?
Раз, два, три, четыре.
Это была моя вина.
Я говорю себе так, надеясь, что стану верить в это и сожалеть.
Потому что я признаю, прямо сейчас, я ни о чем не сожалею.
Будто мой разум не выдержал... и полностью сломался.
И я не могу выкинуть ее образ из головы.
Я продолжаю видеть этот сон...
Машины врезаются в магазин, люди спрятаны под ними.
Они оскорбляют меня самыми мерзкими словами, которые только существуют.
И почему я не могу быть счастливой хотя бы раз?
"Шваль, уродливая шлюха".
- Ошибка за ошибкой.

- Почему я всегда должна...

волноваться о других?
- Меня тошнит.

- Я ненавижу это.

Этого достаточно, чтобы я желал умереть.
- Не хотите поделиться?

Уверены?

Я новичок.
Но вы и так это знаете, так что...
И у меня есть проблема...

Но у меня есть и другие проблемы.
Много проблем.
Я могла бы затянуть все собрание, говоря о них, и вы бы развлекались.
Поверьте.
Но проблемы есть у всех.
Это всё, что ты слышишь на таких собраниях...
Люди, которые не могут есть, женщины, которых унижают.
Была даже женщина, чья 6-летняя дочь умерла при обстреле в школе.
Я имею в виду, мир ужасен.
Люди впадают в депрессию и пьют.
Это ясно.
Но я не знаю.
Сидеть здесь, говорить об этом...
Я не знаю.
Это просто...
Ну, взгляните на себя.
Вы приходите сюда аж 26 лет, и вы до сих пор не в порядке.
Чем это собрание помогло вам?
Скажите мне!
Должно быть что-то, что вы узнали... что-то...
То, что приносит вам облегчение... помимо этого нытья.
Скажите мне.
Скажите мне, что это.
Вы пробовали медитацию?
Я подумаю об этом.
Где ты был?
- Бегал.

Тебе же будет лучше, когда у меня появится пресс.
Ты оставил телефон, он всё продолжал звонить.
Я увидел, что это Бонни, и ответил.
Завтра слушание по делу Эннализ, и они хотят, чтобы ты пришел.
Может, тебе стоит сказать им.
Они не поверят мне.
Я тебе верю.
Правда?
Да.
Это убедительно.
Почему ты игнорируешь мои сообщения?
Я был занят.
Сдавал нас полиции?
Зачем бы я тогда пришел?
Не знаю.

Слышите, офицеры?
Я не ходил к копам.
Оливер нашел что-нибудь на телефоне Аннализ?
- Это то, чего ты не хочешь говорить?

- Тогда что не так?

- Почему ты врешь?

Я привела вас сюда, чтобы поддержать Эннализ, не для споров.
Есть ли что-то, о чем мне следует беспокоиться?
Да.
О том, что мы зря тратим время Эннализ на бесполезное ходатайство об отмене дела.
Если мы выиграем, все наши проблемы исчезнут, в том числе и твои.
Так что иди туда, сядь, и притворись, что тебе нравится Эннализ.
Это правда, что вы были уволены из офиса окружного прокурора, мисс Этвуд?
Да.
Почему?
Я подделала подпись на приказе о перемещении тела Уэсли Гиббинса.
Подпись следователя из вашего офиса...

Да.
Вы можете объяснить суду, почему испортили улики таким образом?
Протестую... спорно.
Это доказывает ключевой момент ходатайства...
Умышленное судебное преследование.
Протест отклонён.
Я не портила улики.
Я их защищала.
Каким образом перевод тела защищает улики?
За мисс Китинг числятся незаконные действия, совершённые ради победы в деле.
Я пыталась защитить все наши улики.
Давай.
Это нарушение порядка хранения улик, согласно правилу 901.
Кто угодно, включая вас, мог подтасовать улики.
Но мы не сможем этого доказать, потому что, переместив тело, вы также отдали приказ на его кремацию.
- Это не так?

- Предположения не доказательства.

Бонни.
Думаю, вы знаете закон о преднамеренном искажении улик, вы не можете рассчитывать на выгоду от их уничтожения.
Я этого не хотела.
Намерения неважны.
Ваша честь, кто руководит делом?
Мисс Китинг, либо выступайте в роли адвоката сами, либо давайте советы адвокату в личное время.
Мисс Этвуд, так вы отдали приказ на кремацию тела Уэсли Гиббинса или нет?
Нет.
Вам известно, кто приказал кремировать Уэсли Гиббинса?
Нет.
- Потому что вы лжёте под присягой?

Протестую...

Поддерживаю.
Вопросов больше нет.
Она лжесвидетельствовала, да?
- Конечно.

Сломали бы, если бы я задавала вопросы.
Завтра продолжим, а сейчас все идут ко мне, надо придумать, как доказать, что она солгала.
А кто-то рассматривал возможность, что Этвуд к этому не причастна?
Конечно, причастна.
Махони убили Уэса и с помощью Этвуд вышли сухими из воды.
- Зачем ей это делать?

Деньги, сынок.
Если ты богат, как Махони, можно заставить людей сделать что угодно.
Убить своих питомцев, заняться сексом с жуткими стариканами.
- Эннализ...

Учитывая, в каком состоянии мой банковский счёт - да.
Эннализ.
Чарльза Махони только что освободили.
Не могу выразить, какое это облегчение, что прокуратура наконец осознала, что обвинения против меня сфабрикованы.
Вы будете подавать в суд на противоправное преследование?
Нет.
Сейчас я просто хочу домой, провести время с семьёй.
Миссис Махони, вы рады, что всё позади?
Нет, потому что не всё позади.
Вы можете объяснить, что это значит?
Что я говорил?
Они подкупили судью.
Тихо!
Убийство моего мужа всё ещё не раскрыто.
И хотя один кошмар для нас закончился, другой в самом разгаре.
Мой долг перед моим мужем - найти того или тех, кто застрелил его посреди улицы.
Выключи.
Отлично, будем сидеть и ждать, пока она и нас не убьёт.
Она нас не убьёт.
- Она наймёт того, кто убьёт.

Вы сами сказали, что эти гады опасны.
Но не Этвуд.
Она слабое звено.
И если мы докажем, что она связывалась с Махони, они все пойдут ко дну.
Разве вы не этого хотите - узнать, кто убил Уэса, и заставить их заплатить?
Значит, так и сделаем.
Мы не распускаем нюни.
Мы действуем.
Так что за работу.
- Вызывали?

Я видел тебя в суде.

Ради Этвуд?

Я был там, потому что это моё дело.
И только?
Дело и так пострадало от незаконных действий моего помощника с трупом жертвы.
- Я не имею к этому отношения.

Но сейчас весь офис под микроскопом.
Так что посмотри мне в глаза и скажи, что не выходил на связь с Китинг.
Между нами давно всё кончено.
Я в игры не играю, либо доверяйте мне, либо увольняйте.
Никого не увольняют.
Хорошо.
Что это?
Пароль от вай-фая Этвуд.
Иногда она работает из домашнего кабинета, так что если у неё были тайные контакты, они осуществлялись оттуда.
Пожалуйста.
Если Денвер узнает, что ты мне помогаешь, мы оба пострадаем.

Меня могут посадить до конца жизни.
Мне сейчас положено обо всём переживать.
Зачем, по-твоему, я здесь?
Скажи "спасибо".
Пароль от вай-фая Этвуд.
Залезь в её компьютер, телефон, банковские документы - что угодно, что свяжет её с Махони.
Вы достали пароль.

Остальные - копайте по моему делу...
Отчёты полиции, допросы.
Возможно, Этвуд и часть из них подделала.
О, Господи.
Это не тебе.
Что это?
Это лучше отдать Микаэле.
Я не понимаю, что ты делаешь.
Нет, нет, не надо.

Он выглядит лучше, чем я думала.
Ты в порядке?
Да.
Что с тобой происходит?
Ничего.
Ты даже в глаза мне не смотришь.
Потому что ты ослепительно красива.
Ты злишься, что я встала на сторону Ашера.
Ладно.

Но я думаю, мы не можем позволить какому-то парню встать между нами.
Единственная причина, по которой я смогла пройти это безумие, это то, что мы поддерживали друг друга.
Нет ничего, что ты не мог бы сказать мне.
Перед тем как признаться, что я гей, я слышал то же самое.
Так в чем дело?
Я получил доступ к файлам Этвуд.
Итак, она получила звонок с этого номера ночью, когда умер Уэс.
С того же номера ей звонили в тот день, когда тело Уэса переместили.
И снова в ночь, когда его кремировали.
Номер заблокированный, скорее всего, одноразовый телефон, а значит, что невозможно...
Что?
Извините.
Я никак не смогу узнать, чей это телефон.
- Или мы просто позвоним.

Почему нет?
Если ответят Махони или их головорезы, мы узнаем, что они в сговоре с Этвуд.
А они узнают, что мы вышли на них.
Ищите дальше.

Я же сказал, я не смогу.
Оливер, в этом году ты сделал много такого, что, по-твоему, сделать не мог.
- Они поверят тебе.

Что происходит?
- Ничего.

Просто мне нехорошо.
Что произошло?

- Ашер.

Можешь грубить мне, если хочешь, но не моей даме.
Ашер, я думаю, ты неправильно всё понял.
Нет.

- Просто скажи им.

Серьезно, что происходит?
Давайте не будем давить на Коннора.
- Говори.

Знаешь, а на HumpR ты был куда милее.
Я просто хотел потрахаться.
Знаешь что?
Ты проблема гей-сообщества.
Знаешь, мы просто относимся друг к другу как к куску мяса.
Мы все проблема гей-сообщества.
Был рад познакомиться.
Эй, у меня с собой нет телефона.
Можешь одолжить свой?
Да ты в ударе.
Коннор, это Эннализ.
Мне нужно, чтобы вы все пришли в дом.
Я получил ваше сообщение.
И я поехал к вам в дом.
Дверь была открыта.
Эннализ?
Эннализ?
Я пошел в подвал.
Там я его и нашел.
Уэс?
Уэс!
Уэс.

Давай.
Помогите!

У него не было пульса.
Или я не смог найти его.

Но он был еще теплый, я начал делать массаж сердца.
- Почему ты не позвонил 911?

- В доме-то есть телефон.

Ты не понимаешь.

Я пытался спасти его.
Раз, два, три, четыре, пять.
Дыши.
Давай, Уэс!

Он не дышал, поэтому я продолжал массаж.
Но затем...
Что-то хрустнуло... будто кость или... ребро или типа того.
Не знаю.

Может, это убило его, может... кость пробила легкое или что-то такое.
Нет, Коннор, он пострадал до твоего прихода.
- Хватит сюсюкаться с ним!

Ты видел, как на него напали?
- Нет.

Это бы помогло нам понять, как он умер.
Я не видел ничего!

Потому что ты оставил его умирать!
Там был газ!

Тот, кто убил его, порезал газопровод.
- Ты имеешь в виду себя.

- Господи, Лорел.

И почему мы должны тебе верить?
Посмотри на него!

Может, потому что он убил его.
Прекрати.
Почему ты говоришь это лишь сейчас?
Потому что он боялся, что вы подумаете, что он сделал это, хотя он просто оказался в неподходящем месте в неподходящее время.
Или он хочет, чтобы мы в это поверили.
Может, ты прекратишь нападать на него?
Все вы сделали ужасные вещи, и вы просили меня поверить, что сделали их по правильным причинам.
Сделайте то же самое и для Коннора.
- Да, он ненавидел Уэса.

- Ты винил его во всем!

- Прошу, Лорел, ты только усложняешь все!

Знаешь, что ты должен сделать сейчас?
- Ты должен убить себя.

И это будет единственный хороший поступок в твоей жизни.
Ты пойдешь и убьешь себя, Коннор!
Сегодня - твой удачный день.
Почему же?
Мы предлагаем сделку.
Признай, что Эннализ заставила тебя убить Уэса, и ты выйдешь отсюда через 7 лет.
Можешь подтереться своим делом против Эннализ.
Может, пора уже сдаться.
Если судья откажется от дела Эннализ, моему офису придётся предложить альтернативную теорию... например...
Уэса убил ты и Лорел Кастильо.
Той ночью она была в доме, как и ты, согласно твоему признанию.
Любовный треугольник - хорошая версия.
Что у вас есть на неё?
Соглашайся на сделку, и никто не узнает.
Ты мог бы помочь Эннализ избежать тюрьмы.
Как?
Скажешь полиции, что её не было в доме в ту ночь.
Это не значит, что она не делала этого.
Бонни говорила вам, да?
Что я всё это время твердил, будто вы убили Уэса.
Ты должен сейчас умолять её о прощении, а не обвинять ее.
Почему бы ей не говорить за себя?
Итак... это были вы?
Вы убили его?
Бонни, выйди.
Иди.
Отойдите.
Сейчас же.
Это горе.
Ты пытаешься понять то, что не имеет смысла, выбирая цель для своей злости.
- Вы не ответили на мой вопрос .

Нет.
Всё, что мы сделали, начинается с вас.
Ты запутался.
Или я просто не знаю, как придержать язык!
Лорел права.

- Это вы уклоняетесь.

- Как и я!

Из-за Уэса, ясно?

Мы все пытались помочь ему и вам.
И снова уклоняешься.
Нет, вы двое втянули нас в вашу эдипову хрень, и мы все пытались помочь!

- Я пытался.

Я пытался защитить его от вас.
Тебя пугала мысль хоть секунду провести в одиночестве.
Вы ничего не знаете обо мне.
Я знаю, что ты сломлен и ты параноик, не доверял никому с самого детства.
Я знаю, что вы пытаетесь сделать.
И ты ведешь себя как ребенок, придумывая ужасные истории о людях лишь потому, что ты боишься, что кто-то сблизится с тобой.
Господи, да вы сбрендили из-за того ребенка!
И ты винишь меня за всю неразбериху, которая в твоей голове с рождения!
Все ваши сыновья мертвы!
Они все мертвы!
Не используйте меня для их замены.
Посмотри мне в глаза.
Посмотри.
Ты сказал, что не убивал Уэса.
Так что я верю тебе.
Но и ты должен мне поверить.
Простите его.
Нет.
Он совершил ужасную ошибку, как и все мы, но он извинился.
Мне плевать.

Но это не вина Коннора.
Виноват тот, кто убил, вот на кого тебе надо направить свою злость.
Иначе этот парень убьет себя, и мы прольем еще больше крови.
Это то, чего вы хотите?
Простите его.
У него есть что-то на Лорел.
- Он врет.

Он сказал, что проверяет всех детишек, верно?
Чтобы запугать нас.
Не поддавайся.
И не делай ничего, не обговорив со мной.
Конечно.
Куда ты идешь?
Купить пистолет, чтобы использовать его на Конноре.
У меня приём у гинеколога.
Я всё ещё беременна.
Я думаю, нам следует позвонить по тайному номеру.
Я могу заблокировать свой номер.

Ты слышал Эннализ.

Этвуд была в Нью-Йорке.
Парковалась на стоянке Финансового офиса.
- Когда?

Сразу после освобождения Чарльза Махони.
Алло?
Это была благодарность?
Нет.
Когда судья спросит, как я достала информацию, мне сказать, что ты влез в её машину?
Я делаю что могу, Эннализ.
- Нет.

Тебе нужно просто с ней поговорить.
Думаешь, она признается мне?
Ну, до этого же она на тебя клюнула.
Или ты растерял былое очарование?
Ладно.

Это был Нейт?
Нам нужна любая помощь.
Подожди.
Вдруг Коннор нам не всё рассказал?
В этом доме совсем нет водки?
Нет
Это желточный мешок.
Участок потолще - эмбрион.
И... вот оно.
Сердцебиение.
Это важное решение.
Да.
Сколько у меня времени?
В Пенсильвании аборты разрешены до 24 недель.
Только знайте, что закон требует консультацию с психологами, которые расскажут вам обо всех вариантах, за 24 часа до прерывания беременности.
Да.
Мегги.
Привет.
Привет.
Всё нормально?
Да, я просто...
Ходила на приём.
Когда пришла, то подумала о тебе.
Правда?
А то я думала, мы не друзья.
Мегги...
Ты в курсе, что Микаэла и остальные даже не разговаривали со мной на поминках Уэса?
Это не из-за тебя.
Они просто волновались о том, что я слетела с катушек у алтаря.
Извини.
Я скучаю по нему, и я знаю, что ты тоже, не нужно было мне тебя отталкивать.
Но из-за всей ситуации у меня паранойя.
Из-за меня?
Из-за всех.
Простишь меня?
Эта стерва безупречна.
Мы проштудировали всё, что есть на Этвуд... дважды.
Нет ничего, что выставит её в дурном свете.
А я не смог отследить номер.
- Сожалею.

Здесь написано: "Хватить трусить, позвоните на таинственный номер!"
Мы не станем звонить.
А если попросить твоего отца о помощи?
Нет.
У меня есть идея.
В отчете нет информации о сломанном ребре, вызовите меня как свидетеля, и я скажу правду.
Я докажу, что патологоанатомы солгали в отчете, и лишу все дело законной силы.
Денвер может подумать, что ты убил Уэса.
Да, но это освободит Эннализ.
Ты думаешь, что должен это сделать, но...
Я хочу это сделать.
Другого выхода нет.
Вы должны позволить мне.
Ты не можешь давать показания.
Слава Богу.
А вот Лорел может.
Анализ крови мистера Гиббинса показал ненормально высокий уровень углекислого газа, также я обнаружила петехии, это такие мелкие кровоизлияния, вокруг роговицы и на слизистой гортани.
Наличие этих факторов привело меня к заключению, что причиной смерти мистера Гиббинса послужило удушение от вдыхания дыма.
Во время вскрытия вы заметили другие серьёзные травмы на теле мистера Гиббинса?
Нет.
Точно?
Ничего, что могло быть вызвано борьбой или падением?
Протестую...

Я прошу свидетеля прояснить сказанное, ваша честь.
Кроме ожогов третьей степени, полученных уже после смерти, я не нашла других травматических повреждений.
Вопросов больше нет.
Мистер Денвер?
У нас вопросов нет, ваша честь.
Хорошо, это последний свидетель в списке.
Верно, мисс Уинтерботтом?
Вообще-то мы хотим вызвать нового свидетеля.
Она была второй жертвой при пожаре...

Протестую.

Мисс Кастильо вспомнила новую информацию о той ночи.
Штат протестует, ваша честь.
У нас не было времени на подготовку.
Мистер Денвер заявил, что она сомнительный свидетель, это означает, что он подготовлен к её допросу.
Я буду подготовлен к суду.
Смысл слушания - решить, состоится ли суд, мистер Денвер.
Прошу вас, мисс Кастильо.
Зачем ты здесь?
Ты знаешь зачем.
Скажи, или я позвоню 911.
Как долго Махони тебе платят?
Махони?
Кто тогда просил кремировать тело Уэса?
Я не отдавала приказ на кремацию.
Мы уже не в суде.

Всё, что я сказала под присягой, было правдой.
Если ты не веришь, мне всё равно.
Зачем ты вчера ездила в Нью-Йорк?
Ты следишь за мной?
Я этого не говорил.
Я ходила на собеседование к Энтони и Левину, чтобы спасти остатки моей карьеры после того, как Эннализ её разрушила.
Ты разрушила свою карьеру, подделав мою подпись.
И я с самого начала осуждала себя за это.
Твои издевки мне не нужны.
Ты бы не влезла в это, если бы кто-то не выкручивал тебе руки.
Я уже сказала...

Кто-то узнает правду.
И они не будут такими понимающими, как я.
Ты стараешься для себя.
Как и я.
Не приходи сюда больше.
Зачем вы сегодня связались с защитой, мисс Кастильо?
Чтобы сказать правду.
Кому вы солгали?
Полиции.
Почему?
Потому что не знала, кому доверять.
Но сейчас, когда я знаю, что офис прокурора скрыл тело Уэса, я знаю, что была права.
О чём вы боялись сказать полиции?
О том, что я видела Уэса... в доме до пожара.
Он был в подвале.

Но его тело было ещё тёплым, и я начала массаж сердца.
Как долго?
Минуту или больше.
Я хотела, чтобы он начал дышать, поэтому продолжала надавливать ему на грудь.
Но потом, наверное...

Вы описываете перелом ребра, мисс Кастильо.
Но судмедэксперт заявила, что на теле не было других повреждений.
Это ложь.
- Ходатайство об исключении.

Почему вы это скрываете?
Пожалуйста, не обращайтесь к прокурору.
Почему вы скрываете, как он умер?
Вас обвинят в неуважении к суду, мисс Кастильо, советую вам успокоиться.
Простите.
Простите.
Вопросов больше нет.
Вы студентка юрфака, мисс Кастильо, так что я полагаю, вы можете рассказать суду, что такое лжесвидетельство?
Лжесвидетельство - это преступление, означающее ложь под присягой.
Очень хорошо.
Вы узнали об этом в Миддлтоне или вы уже совершали лжесвидетельство?
Я не лгу.
Правда?
Значит, раньше вы не лгали властям?
Отвечайте на вопрос.
Отвечайте на вопрос.
Протестую, ваша честь.
На каких основаниях, мистер Дельфино?
Я возражаю, ваша честь, это домыслы.
Прокурор ссылается на предполагаемые внесудебные заявления, наличие которых не доказано.
Вот доказательство, ваша честь.
Мы хотим добавить к доказательствам эти письменные показания из федерального округа города Мехико.
Это заявление мисс Кастильо, в котором она признаёт, что выдумала, будто её похитили, когда она была подростком.
Протестую, ваша честь.
Прокурор представляет неуместные улики о личной репутации.
Мисс Кастильо, на заявлении ваша подпись?
Моя.
В таком случае протест отклонён, мисс Уинтерботтом.
Продолжайте.
Вы признаёте, что выдумали историю о похищении?
Я могу объяснить.
Я не прошу объяснений, отвечайте, да или нет.

Вы подписывали документ, в котором признаётесь, что солгали властям о похищении, или нет?
Отвечайте на вопрос.
Да.
- Так ты патологическая лгунья?

Правда?

Я солгала о том, что видела Уэса, но не о похищении.
Ты подписала признание, что придумала всё это.

- Я запутался.

Меня правда похитили.
Но мне пришлось сказать обратное, чтобы защитить отца.
Понятно.
Защита запросила это слушание, намереваясь доказать умышленное судебное преследование.
Единственное, что они доказали, то, на какие чрезвычайные... и незаконные... меры они готовы пойти, чтобы снять эти обвинения.
Несмотря на то, что кремация тела жертвы была вопиющей канцелярской ошибкой, результаты вскрытия доказывают, что причиной смерти послужил пожар...
Пожар, устроенный мисс Китинг в собственном доме.
И единственный человек, опровергающий это, - её студентка, у которой, как мы выяснили, была уличена в лжесвидетельстве.
И не будем забывать об уликах против мисс Китинг, за которые мистер Гиббинс едва не получил иммунитет.
Мисс Китинг сказала мистеру Гиббинсу прийти в её дом за несколько часов до его убийства.
Затем она очистила свой телефон?
У нас даже есть анонимный источник, готовый дать показания об её мотивах.
И чью личность до сих пор от нас скрывают.
Мы обнародуем личность ближе к суду.
В любом случае, дело заслуживает суда присяжных.
По крайней мере, это мы должны мистеру Гиббинсу.
Нет нужды откладывать моё решение.
Ваша честь, я призываю вас потратить больше времени на факты, полученные во время этого слушания.
Время не изменит моего решения.
Хоть прокурор Этвуд совершила отвратительное должностное преступление, это не отменяет множества улик против мисс Китинг.
Ходатайство защиты об отмене суда отклонено.
Это была пустая трата времени.
Правда?
Мне жаль.
Не сейчас, Джэнис.
Это не Джэнис.
Почему вы здесь, мистер Уолш?
Я хочу сделку Уэса.
- Коннор?

Или наконец отправился в Россию.
Ты не можешь до сих пор злиться на него.
Я могу злиться на него всю мою жизнь.
Его нет.
Пожалуйста, не делай этого.
Пожалуйста.

- Алло.

- Где он, черт возьми?

В офисе Денвера.
Что?
Завтра подам прошение о разделении твоего дела от дела Фрэнка.
Подожди меня в машине.
Скажи ему, чтобы уходил оттуда!
Господи!

Не волнуйся.

Как?
Сказав правду...

Нет, Коннор...
Это меньшее, что я могу сделать.
Нет, это худшее, что ты можешь сделать.
Он лишь будет думать, что ты врешь...
Или хуже, что ты подозреваемый!
Не волнуйся.

Он как раз готовит документы.
То есть, в кабинете его нет?
- Нет.

Мы все понимаем, что ты сожалеешь, даже Лорел.
- Скажи, что не злишься.

Прошу, Коннор, просто иди домой!
Этвуд ездила в Нью-Йорк на собеседование.
И ты веришь ей?
Сейчас я не знаю, могу ли верить тебе.
Что, прости?
Я столько всего сделала тебе, сказала тебе...
А ты ждешь меня в машинах помогаешь мне...
Мне трудно поверить, что ты не связан с этим.
Ты для них козел отпущения, я это вижу.
Поэтому и помогаю тебе.
Я набираю тайный номер.
Слышишь, Коннор?
Я собираюсь позвонить, и Сильвия, либо Чарльз, либо другой Махони возьмет трубку.
И тогда мы поймём, что твой план глупый.
Нет, твой план глупый!
- Я звоню.

Что с тобой такое?
Серьезно, из-за тебя нас всех арестуют!
- Дай мне телефон!

- Убери телефон!

Денвер.
У него на меня зуб еще с дела Хэпстолов, Синклер.
Я заставила его закрыть дело.
Это такая чушь, Эннализ.
Нет.
Чушь - то, что вы допрашиваете меня.
А Этвуд сделала бы всё, что он сказал.
Это он.
Алло?
Коннор?
Это телефон Денвера.
Он был в его столе.
- Повесь трубку!

Эннализ?
Эннализ, вы здесь?
Там был газ!

Тот, кто убил его, порезал газопровод.
Я видела там кого-то...
Он выбежал через черный вход.
Это я.
У нас небольшая проблема.
Да.
Кое-что пошло не так.
Переводчики: noyellow, TessaDS, dimambo, p_zombie