# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- В предыдущей серии...
- Король велел доставить вас в Лондон.
- Мы поедем сами.
- Я военный трофей?
Жена безумца, чья мать даже детей убивала, чтобы он урвал корону.
- Королевство твое, Генрих.
- Он смог претендовать на трон, поклявшись взять тебя в жены.
- А если я на ней не женюсь?
- Йорки встанут на ее защиту.
- Мать велела вам меня изнасиловать?

Я король, но у меня его нет.
- Покончим с этим.
- Ребенок!

- Он будет наш.

- Правда, что йоркские принцы мертвы?
- Они оба мертвы.

Если не убежишь, ты им и станешь.
- Я верну брата.
Я буду бороться с ними, но они об этом не узнают.
К черту "Смирение и покаяние".
"Скрытность и терпение" - вот мой девиз.
БЕЛАЯ ПРИНЦЕССА
ПО РОМАНУ ФИЛИППЫ ГРЕГОРИ
ДЖОДИ КОМЕР
РЕБЕККА БЕНСОН
ДЖЕЙКОБ КОЛЛИНC-ЛЕВИ
ЭССИ ДЭВИС
РИЧАРД ДИЛЛЭЙН
КЭРОЛАЙН ГУДОЛЛ
ЭДРИАН РОУЛИНС
ВИНСЕНТ РИГАН
СЬЮКИ УОТЕРХАУС
И МИШЕЛЬ ФЭЙРЛИ
- Ваше Величество, вас зовет король.
- Как вы?
- Тошнота почти прошла.
- Епископ Мортон.
Добро пожаловать ко двору.
- Его Величество удостоил меня большой чести.
Меня назначили в королевский совет и произвели в лорды-канцлеры.
- Божья воля едина с нашей.
- Как девушка?

- У нее своя роль.

- У тебя убедительная улыбка.
- У меня от нее лицо болит.
Если еще раз услышу о его годах в изгнании, я воткну ему в глотку фазанью ножку, которые он так любит.
Как мне выдержать восемь недель в королевском путешествии?
- Не переживай.
Мы используем это в своих интересах.
Мне просто хотелось бы поехать с тобой.
- Епископ Мортон прибыл ко двору.

- Моей дочери давит платье.

Она переоденется в своих покоях.
Путешествие - наш шанс выяснить, кто на стороне Йорков.
Важно решить, с кого начать, чтоб узнать, кто еще поддерживает нас.
- Де ла Поли переметнулись так быстро, словно никогда и не были с нами.
- Стаффорды отказались поклониться Генриху.
Но он знает, что они мятежники, к ним обращаться нельзя.
- Фрэнсис Ловелл.
- Ловелл?
Я думала, он присягнул Тюдорам.
- Ричард говорил, в Англии он больше всех предан Йоркам.
И что он доверил бы ему свою жизнь.
Он просто обманул врагов.

- Тогда он наш человек.
Где его найти?

- Что именно я должен делать, проезжая по Англии?
- Ты должен показать себя, свою законную власть.
- И все?
Просто проехаться?
- Чтобы люди видели вас своими глазами.
- Увидели тебя богатым и царственным, каким создал тебя Господь.
- Скоро ваш образ украсит соверены королевского монетного двора.
- Этот.

- Нет.

Хочу, чтобы было просто.
- Вам нужно носить меч.
- Я думал, я должен завоевать их сердца, а не вселить ужас.
- Ваши подданные еще отходят от битвы и смены династии.
- Лишь время залечит раны Англии.
Могут... возникнуть стычки.
- Йорки повержены, Генрих.

Некому идти против тебя.
- По какому пути пройдет шествие?
Если это недалеко от моих друзей, я хочу их навестить.
- Старые Йорки?
- Раньше были.
Но мой дом пал.
- Из-за меня.
- Если я их не навещу, они решат, что я твоя пленница.
И прощай образ двух домов, объединенных счастливым браком.
- Мы поедем через Нортгемптон,
Ноттингем и до Ланкастера.
- А Йорк?
- Конечно нет.
Этот город стоит за своих тезок, за твой род.
Там собрались все предатели.
Почему ты улыбаешься?
- Чем больше ты их боишься, тем больше власти даешь.
Что?
Трое заблудших мятежников Стаффордов?
С тобой вся охрана Тюдоров, а ты боишься трех беглецов?
Так ты превратишь их в героев.
- Кого ты хотела навестить?
Встречи будут публичными, и ты скажешь, что счастлива.
- Бургундцы ограбили два грузовых корабля в Ла-Манше.
- Это месть за то, что мы запретили с ними торговлю.
- Сколько забрала йоркская сука?
- Не много.

- Джаспер.
Процессия пойдет через Йорк.
Я дам там аудиенцию.
- Йорк?

- Пусть не смеют думать, что я боюсь!
- "Дорогой Фрэнсис Ловелл.
Жизнь изменилась с последней нашей встречи.
Я хочу увидеть вас в Йорке, когда буду там проездом с королем".
- Как тебя зовут?
- Рут, Ваше Высочество.

Если я попрошу тебя передать письмо, оно не попадет к леди Маргарет или к королю?
- Нет, Ваше Высочество.
- Спасибо, Рут.
Спасибо.
Девочки, урок верховой езды.
"Дорогой Гарри Стаффорд,
Лиззи разочаровывает меня.
Я надеялась, что она восстанет против мужа, оставшись верна дому Йорков.
Но король нравится ей больше, чем я ожидала.
Она покорна ему".
- Миледи матери короля.
- "Ее единственная претензия к Генриху касается брачного ложа.
Она жалуется, что мужское достоинство его редко бывает на высоте.
А когда бывает, он не знает, куда его совать".
- Сесили!
Как твои покои?
Тебе что-нибудь нужно?
Новые наряды?
- Да, это было бы...
Спасибо!
У Лиззи их много.

- А твоя мать?

Должно быть, ей сейчас нелегко в моей тени.
Проигрывать тяжело.
- Матушка никогда не проигрывает.
Всегда находит способ победить.
Спросите Лиззи.

- Я буду скучать по тебе.
Не с кем будет разделить пороки.
- Ты вся светишься.
Дитя растет.
- Благодарю вас, миледи мать короля.
- Тебе не стоит никуда ехать.
- Я чувствую себя хорошо.
- Война оставила отпечатки по всей Англии.
А кое-где и болезни.
- Вроде как раз по пути армии Тюдоров.
Армия преступников из самых грязных тюрем Европы.
Ничего удивительного.
- Не думаю, что эти две вещи связаны.
Но тобой нельзя рисковать.
- Полагаю, она права.
Мне стоит занять твое место в процессии.
Я Йорк и тоже могу показать Англии, что наши дома живут в согласии.
Помни, Лиззи,
"Смирение и покаяние".
- Это твоя мать решила меня оставить.
- Что бы ты ни думала, она заботится о тебе.
- Ты будешь мне писать?
Я буду сходить с ума от скуки.
Ты можешь меня немного отвлекать и писать новости.
- Как пожелаешь.
В любом случае Англии будет казаться, что брак наполнен заботой и любовью.
- Я должна была ехать.
Я его трофей.
- Ты должна казаться покорной, чтобы они ничего не заподозрили.
- А тебе еще хочется поиграть в королеву, поплести интриги.
- Мы все делаем то, что можем, Лиззи.
- С тобой поговорит повитуха.
- Береги себя, Лиззи.
Я буду писать.
- Епископ Мортон хочет поговорить с вами о ней до того, как вы уедете.
- Да?
Пойдемте.
- Куда мы?
- Зачем нам туда?
- Тише.
- Мама!

- Нет!

Пожалуйста!

Перестаньте!
Не трогайте ее!
Нам это понадобится в путешествии.
- Для чего?
Это же победный марш Тюдоров.
Зачем вам там быть?
Разве что вы хотите осуществить заговор.
- Какой заговор?
- Вы останетесь здесь, пока король не вернется.
Я буду каждый день приходить на молитву.
- Выпустите нас!
Откройте!
- Ты же сказала, что нам нужен Йорк.

- У нас достаточно преданных нам Йорков.
Генрих, все эти годы я скучала по тебе.
Надеюсь, во время путешествия мы узнаем друг друга ближе.
- Болезнь достигла западной части Лондона.
Стоит ли нам рисковать?
- Разведка поедет впереди.
В случае опасности нам дадут знать.
Наш мальчик должен предъявить право на корону.
Иначе опасностей будет еще больше.
- Где дамское седло?
Я не могу ехать верхом, это неприлично!
- Времена меняются, Элайза.
Мы тоже должны.

- Кэтрин!
Жди Неда, конюха.
Смотри внимательно!
Анна, сними с моего плаща конский волос.
Встань!

- Мэгги, ты видишь мою матушку?

Это она?
- Пойдемте кататься на лошадях!
Лиззи, можно покататься?
- Нет, Тедди.

Может, поиграем в кегли?

- Да!

- Мы можем повеселиться, пока их нет.
- Хорошая погода, Генрих!
Господь на нашей стороне!
- Принеси мне сажи.
Следи, Кэтрин.
- Где игры?

- Их убрали, Ваше Величество.
- Убрали?
- Общие залы закрывают.
На время, пока двор в отъезде.
- Но мы не уехали.
- Ваши покои к вашим услугам.
- Где игры, Лиззи?
- Миледи мать короля оставила нам указания.
- Где моя бабушка?
Герцогиня Сесили?
Если со мной нет матери, должна быть бабушка.
- Ее приведут к вам, когда вы вернетесь в свои покои.
- Матушка!
- Нед!
- Наконец-то!

- Ура!

- Да.
Я не могу остаться с тобой, Лиззи.
- Можешь.

- Нет.

Я уезжаю.

- Англия слишком изменилась.
Никогда не думала, что скажу это, но я боюсь.

- Они варвары.
Лиззи, я сожалею о твоей участи.
Ты прекрасна.
Тебя ждало такое будущее.
- Оно и сейчас ждет!
- Теперь доверься своей матери.
Я уезжаю к дочери в Бургундию.
Там хотя бы есть что выпить.
- Богиня воды Мелюзина, приведи его ко мне.
- Привет.

Ну все.
- Беспокойная, услышь меня.
- Пойдем.

- Приведи ко мне Неда.
- Да что такое?
- "Фрэнсису Ловеллу.
Лиззи написала, что встретится с вами, но нас обеих держат в Вестминстере против воли.
Тюдоры творят беззаконие.
У них нет прав на трон, и все же они взошли на него с таким чванством, что Господь рыдает на Небесах.
Они - язва, которую нужно вырезать, прежде чем она распространится.
Мне сказали, что вы преданы Йоркам.
Если это так, молю вас, покажите это сейчас.
Лорды Стаффорды помогут вам.
Они выступают против Тюдоров".
- Фрэнсис Ловелл?
- "Прошу вас, выполните мою просьбу.
Ради моего покойного сына и меня.
Сделайте это - и трон займет Эдвард Плантагенет.
Белая роза вновь украсит собой Англию".
ЙОРК
- Ваше Величество король Генрих.
Добро пожаловать в Йорк.
Мы боялись, что вы вернетесь из-за болезни.
- Болезни?
- Ничего страшного.

- Это...
- Я желал объехать мои земли.
Как зеленый цвет Тюдоров подходит Англии!
- Прошу вас, проходите.
Все налоги собраны для вас.
Но сначала пэры Йорка докажут вам свою верность.
- Лук!
- Прикрыть короля!
Взять его!

- Остановите его!
- Охранять короля, завести его внутрь!
- Генрих!

- Генрих!
Генрих!
Генрих, дай посмотрю!

- Генрих, прошу!

- Какую болезнь ты скрывала от меня?
Я выглядел дураком, который не знает, что творится на его земле.
- Болезнь - ерунда.
Обычно для этого времени года.
- Неделя, как я выехал из Лондона, а они уже нападают на меня.
- Мятежный Йорк, которого мы упустили.
Все успокоятся.
Вот увидишь.

Все 28 лет я сражался за трон.
Не сомневаюсь, те, кто отвергает меня, сделают то же.
- Джаспер поехал за ними.
Он найдет и убьет их.
Мы не должны давать им спуску.
- Стой, Ловелл!
Именем короля, остановись!
Остановите его, он предатель!
- Держите!
- Господи, что это?

- Изменники!
Предатели!

Едем назад в Йорк.
ВЕСТМИНСТЕРСКИЙ ЗАМОК, ЛОНДОН
- Есть новости?
От мамы?

- Может, ей запрещено, Лиззи.
- Она бы нашла способ.

И Рут тоже нет.
Мэгги, сходи в конюшню, спроси Неда, были ли письма.
- Назад!

- Хворь?

Сначала испарина.

Тебе нельзя принести заразу хозяйке.
- Есть новости от мамы Лиззи?
- Новости?

Можешь вернуть ей это?
- Он сказал, они падают замертво.
Что нам делать?

- Он сказал, ваша матушка здесь.
Она под замком в старой башне.
- Тем более нельзя говорить Лиззи.
Она будет ее искать, заразится и навредит ребенку.
Леди Маргарет сказала, я должна ее беречь.
- Ничего?
- Ничего.
- Что такое, Мэгги?
- Ничего, просто...
Жаль, что нет новостей.
- "Дорогая жена, я представлял, что буду писать о триумфе,
о впечатлениях о стране и людях.
Неделя вне Лондона - и сторонник Йорков Ловелл вонзает в мою плоть кинжал.
Полагаю, за это нужно поблагодарить тебя.
Ты будешь недовольна, что, несмотря на все усилия, твой муж и отец твоего нерожденного ребенка еще жив.
Вы с матерью постарались".
- От короля.

К счастью, моя матушка оставила ее под замком в Вестминстере".
- Матушка не с ним!

Вы обе знали?
- Ходит болезнь.
Поэтому мы тебе не говорили.
Чтобы ты и ребенок не заразились.
- Лиззи, тебе нельзя туда!
- Насколько все плохо?
Насколько?

- Люди умирают.

- Поэтому не пришла твоя служанка.

- А матушка?

Сидят взаперти.
- Людям как-то помогают?
- Лиззи, куда ты?
- Сделать то, что давно пора было.
- Сколько еще мне здесь сидеть?
Нужно было поехать с Джаспером.
- Генрих, ты король.

Трусливо сидеть в темноте с матерью.
Так ты это представляла, когда сажала меня на трон?
- Мертвый - ты уже не король.
Даже любовь матери не поднимет тебя из могилы.
Раз уж мы заехали далеко на север, давай извлечем из этого пользу.
Королю Шотландии Якову нужна жена.
Встретимся с ним на границе и предложим ему Елизавету.

Англия от нее избавится, а шотландцы перестанут нам угрожать.
- Ты не думала, что если мы посадим Елизавету на шотландский трон, она соберет армию в Шотландии и объединится с лордами севера.
Их армия будет больше нашей, нас убьют, и Йорки тут же вернут себе власть.
Если бы ты меньше флиртовала с дядей Джаспером, может, твои советы были бы лучше.
- Людям нужны врачи, пища и похороны.
Откройте сокровищницу.
У кого ключ?
У кого ключ?
- У меня.
Как у советника Его Величества.

- Госпожа, вы рискуете своей жизнью и жизнью ребенка.
- Выбейте дверь.
- Они не станут.

Пусть лучше ваши дети помрут от чумы, но вы не посмеете выполнить мой приказ?

- Госпожа...
- Будь здесь король, он сделал бы то же.
Открывайте.
- Перестаньте!
- Давайте!

- Назад!
- Перестаньте!
- Блаженны милостивые, ибо они помилованы будут.
- Не укради.
Это золото короля.

Бывший советник моего отца должен бы это знать.
- Вас не короновали, вы не имеете права!
- Я все равно это сделаю, или вам придется меня держать.
Пусть охрана отнесет нуждающимся.
Не подходите, но убедитесь, что люди получили что нужно.
- Это не останется безнаказанным.
Будут последствия.

Ее заперли во дворце.
Говорите, где она, или я выдавлю ребенка из себя прямо на пол.
И мы оба истечем кровью.

- Да вы просто дьяволица.
Вы дитя своей матери.
Господь накажет вас за ваши грехи.
- Эта болезнь...
Она сыграет нам на руку.
Сесили, кажется, я в испарине.
- На руку?
Люди умирают!

- Конечно!
Они обвинят в чуме короля, это Божья кара за его узурпацию трона.
Многие умрут, а оставшиеся восстанут и свергнут его.
- Я отправила им еду и деньги.
Врачи придут к больным.

- Мы не звери.

- Это не в нашей власти.
Нам это на пользу.

- Ты писала Фрэнсису Ловеллу?
Приказала ему убить короля.
- Конечно писала.

- Нет!

Как ты посмела?
Без моего ведома, но от моего имени!
- Мы обещали бороться против него.

- Я думала, мы найдем преданных людей, которые соберут армию и начнут...
- Что?

Битву!

- О, понимаю.
Ты бы предпочла, чтобы он погиб в бою вместе с тысячами других, чтобы ты осталась чиста?
- Конечно нет.

- Он может и не умирать.
Можно сместить его с трона и отправить туда, откуда он явился.
- Отправить его.
И он послушается, да?
Найдет жену крестьянку и поймет, что это его мечта.

- Я не это имела в виду.
- Что же тогда?
Потому что пока он жив, корону он не отдаст!
Даже если захочет, его мать ему не позволит.
Как ты заговорила.
Я думала, ты тоже хотела его смерти.
- Конечно хотела.

Но ты бы убила человека?
- Убийцу.
- Но ты тоже станешь убийцей.
- Лиззи, если хочешь быть королевой и привести нас к победе, у тебя в жилах должна течь не кровь, а сталь.
- Твои шаги слишком очевидны.
Он уже знает, что это ты послала Ловелла.
Из-за тебя нас всех посадят под замок.
Как это поможет нам победить?
В любом случае мне решать, что делать.
Я королева!

Не ты!
- А вот теперь ты говоришь как королева.
- Матушка, вы должны вернуться в свои покои.
Так велел епископ Мортон.
- Я буду там, пока король не решит, что со мной делать.
Он думает, я опасна для Тюдоров.
Это мое.
Может, понадобится.
- Господь благословит нас!
Ешьте хлеб - и не умрете!
- Тедди, опусти маску.
- Я

Король Уорик!
- "Дорогой Генрих, спасибо за письмо, но вы судите меня слишком строго.
Что бы вы ни думали, я не знала, что вам грозит опасность, и не имею к этому отношения.
Знай вы меня, вы бы поняли, что я на такое не способна.
Что бы ни происходило, вы должны понять:
это была не я.
Сейчас, когда я узнала, что моя мать под стражей, могу вас уверить, что это не она.
Если Англия идет против вас, ищите причину в себе.
Ваша жена из Лондона, Лиззи".
- Ловелл сбежал.
Мы гнались за ним до Миддлхэма, но упустили.
Мы должны поспешить в Лондон.

- Мы не можем продолжать путешествие.

- Часть наших солдат переметнулась к мятежникам.
- Переметнулась к кому?
Нет смысла меня свергать, если у них нет никого королевской крови!
- Они идут за графом Уориком.
Тедди.
- Глупый мальчишка вместо Генриха?

- Говорят, Бог проклял Генриха.
Его власть падет.
С ним пришла горячка.
Англия погибнет с ним.
Это дает надежду Йоркам.
- Этого нельзя допустить!

- Вот.
Возьми.
- Теперь их лечат, Мэгги?

Они хотя бы больше не умирают.
- Эдвард Уорик.
- Уорик!

- Его Величество приказал доставить вас в Тауэр.
- Нет!

Он ничего не сделал!

Тедди!
- Помоги, Мэгги!

- Мэгги!

- Мэгги!
- Тедди!

Лиззи, они забрали Тедди!
Ты должна помочь ему!

- Он в Тауэре, Лиззи.
Ты должна сказать им, что это ты велела нам раздать еду и деньги.
- Его забрали не поэтому, дурочка.
Подумай!

Он угроза для Генриха, его могут сделать королем.
- Ты все знала.
- Миледи мать короля пишет мне.
Это все для безопасности Генриха.
- Сесили, он наш кузен!
- А Генрих - мой зять и король!
Если уж выбирать, я выберу тех, кого боюсь.

Я прослежу, чтобы его освободили.

Тогда они и тебя запрут.
Вас обеих.
- Лиззи, ты знаешь, что делают с маленькими Йорками в Тауэре.
Не дай им убить его, как твоих братьев!
- Они убили только одного брата.
Ричард сбежал.

- Мэгги...

Ты должна молчать об этом.
- Мы должны помочь ему.

ТАУЭР, ЛОНДОН
- Я выгляжу великим?
Крадусь домой с позором, как изгнанник, потому что я принес горячку в Англию.
- Мальчишка под стражей, с ним разберутся.
К тебе нужно приставить личную охрану.
Кажется, все, что я говорю, плохо.
Я не заслужила такого отношения после всего, что сделала для него.
- Стража!
Стража!
Назад!

- Оглохли?

- Джаспер.

Посторонись!
Дайте проехать!
- Благослови вас Бог за доброту.
- Она взломала сокровищницу.
- Ты сама во всем виновата.
Он будет зол.
И поделом.
- Попроси его выпустить Тедди.
- Она угрожала жизни наследника.
Я побоялся, что она воспользуется колдовством.
- Где она?

Как следует!
Ей не должно сойти это с рук.
- Нельзя оставлять людей умирать на улице, если можно им помочь.
Я приму любое наказание.
- Как у тебя все легко.
Ты знаешь, что сделать, чтобы тебя любили.
- Ты пожинаешь то, что посеял, Генрих.
Если править, вселяя страх, тебя будут ненавидеть.
Ты берешь прежде, чем тебе пытаются дать.
Так ты не найдешь сторонников.
- Моя мать говорит обратное.
- Это она приказала заточить моего кузена в Тауэре?
Или ты?
- Он Йорк.
Они призывали его, кричали, что поддержат его, а не меня.

- Ты знаешь ответ.
Хочешь, чтобы тебя любили, - освободи его.
Ты выпустишь мою мать?
- Полагаю, я не могу доверять ей.
- Значит, я должна быть без нее?
- Ты правда думаешь, что она заботится о тебе?
- Тедди для тебя не угроза.
И ты это знаешь.
- Нет, он угроза.

Англия меня ненавидит.
Можешь не сомневаться, те, кто полюбил меня, сделали это из-за тебя.
Меня благодарили за твой поступок.
Они падали на колени и славили меня.
Я благодарен тебе.
Если б мы могли действовать вместе, мы бы правили Англией.
Но ты ненавидишь меня, и это не изменить.
- Ловелл сбежал в Бургундию.
Герцогиню воодушевили новости, и она захватила еще три корабля.
- Бургундия стала оплотом мятежников.
- Мы пошлем туда армию.
- Нет.
Не армию.

- Мы отправим моего мужа и его сына, лорда Стрейнджа.
- Нет, я не лишу тебя твоего мужа.
Это было бы слишком после всего, что ты сделала.
С лордом Стрейнджем может поехать Джаспер.
У него нет жены, которая будет скучать.
- Прекрасно.
Я бы не перенес дорогу и два морских канала.
- Ты наказал ее?
За то, что украла золото.
- Я сказал ей спасибо.
- Ты просила его, Лиззи?

- Мне жаль.

- А можно его навестить?
- Пока нет.

Кажется, я поняла, как заставить Генриха меня слушать.
Чтобы мы победили.
- Молюсь, чтобы был мальчик.
Если ты подаришь ему наследника, он больше не будет бояться Тедди.
- Генрих?
Я хотела, чтобы...
Дай руку.
- Толкается.
- Вы будете сидеть взаперти, пока не родится ребенок.
- Король сам решает, что делать.

- Если только он хочет рассердить Господа.
Возбуждение вредно для чрева.
Нельзя рисковать наследником.
- Решать тебе, Генрих.
Некоторые исторические события и личности в фильме изменены для большей художественной выразительности.