# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

перевод art 195
ИСЧЕЗНОВЕНИЕ
Где он?
Его нашли на дороге во время школьных занятий.
Он очень напуган, и не хочет не с кем говорить.
Кто-нибудь им интересовался?
Он все ещё не опознан.
Нет переломов или повреждений внутренних органов и мы не нашли признаков насилия.
Но он по-прежнему не реагирует на вопросы.
Что бы с ним не случилось, это повергло его в шок.
Привет парень.
Я Эрнесто Рекена.

Как тебя зовут?
Что произошло?
Хорошо, просто скажи мне, как доставить тебя домой.

Мы хотим помочь тебе, хорошо?
- Это школьная форма в которой он был одет?

Мы проверяем все школы в этом районе.
Его зовут Виктор Де Лукас, ему 6 лет, он болел в течение нескольких дней и не приходил сегодня в школу.
- Почему он был одет в школьную форму?

Сегодня он не посещал занятия.

Мы должны найти его родителей.
Уголовный суд номер 2, который я возглавляю признаёт господина Игнасио Пуэрто Гиля невиновным в преступлениях хищения государственных средств и отмывания денег, в связи с отсутствием доказательств.
- Счастлив?

Всё закончилось.

Хорошо.
Госпожа Де Лукас!

Не боитесь ли вы, что обвинение подаст апелляцию?
Обвинение и его Честь провели плодотворную работу, поэтому я не вижу повода для обжалования.
Невозможно найти новые доказательства, потому что их не существует.
Реальность же такова, что мой клиент был обвинён ошибочно.
Спасибо вам всем большое.
- Отличная работа.

- Что теперь?

- Полностью гарантировано?

Поздравляю.

- Другие новости?

Перенеси его на 3:30.

- Виктор все ещё болеет?

И я пообещала ему, что мы закончим с ним его космический корабль во второй половине дня.
- Что-нибудь ещё?

- Увидимся позже в офисе.

507 пожалуйста.
Да?

Да, я его мать, с ним все в порядке?
Что мой сын делал на улице, если я оставила его в школе?
У дверей школы или у входных ворот?
- У ворот, как и все остальные.

Нет.

Но сегодня я торопилась в суд.
- Вашему сыну нравится ходить в школу?

То есть вы исключаете, что он мог убежать, чтобы прогулять уроки?
Абсолютно.
А как на счёт дома?

Mой сын не сбегал, с ним, что-то случилось.
Я также хотел бы поговорить с его отцом.
- У него нет отца.

Это не имеет значения.

Сейчас он спит, но он не реагирует не на что, даже на слова.
Виктор не разговаривает.

Он родился глухим.
- Разве вы не видели у него слуховой аппарат?

Привет мой милый...
Что случилось?
Кто сделал это с тобой?
Я хочу домой.
Сначала скажи мне, почему ты не пошёл в школу, а затем мы поедем домой.
- Я не могу тебе рассказать.

Mой милый,
Виктор...
Патриция Де Лукас, успешный адвокат, которая выиграла свое последнее дело сегодня утром, переживает трудное время после исчезновения ее сына у ворот школы.
Маленький мальчик находится в больнице...
- Я не знаю, как они выяснили.

Я не позволю чтобы исчезновение моего сына осталось незамеченным.
Скажите что-нибудь?
- Как он?

А теперь с этим, ему будет ещё лучше, спасибо.
Вот.
Надень.
Лучше?
Пошли.
Виктор, дыши вместе со мной.
Очень хорошо.

Мы поговорим с полицией, а потом поедем домой.
Я обещаю.
Таким образом, ты не попал в школу?
Почему?
Почему нет?
- Что он сказал?

Нет, он говорит, что не смог попасть в школу.
Почему сынок?

Ты себя плохо чувствовал?
Ты не хотел идти в школу?
Все нормально, если ты не хотел идти.

Я не буду злится.
В этом была причина?
Тогда, почему ты не пошёл в школу?
- Кто-то не позволил тебе?

Кто?
Кто?
Мужчина.

Во что он был одет?
Он был одет как школьный садовник.
Что ещё?
Он говорит, что все произошло очень быстро, а затем он упал в обморок.
Он тебя ударил?
Ты поэтому упал в обморок?
Он был близко от тебя?
Значит, ты мог видеть его лицо.
Нет нужен жест.

Ты узнал его?
Что он ещё делал с тобой, милый?
Пожалуйста, подождите минуту.
Какой он был?
Он говорит, что это был обычный мужчина.
Он был старый как я?

Он видел его вкратце.
И что потом?
Он говорит, что он проснулся в тёмном месте где все двигалось.
И ты ничего не слышал, чтобы могло помочь нам?
- Транспорт?

Да, точно.

Он говорит, что должно быть, потерял его когда упал в обморок.

Не волнуйся парень, все здорово.
Просто расскажи мне, что ты помнишь.
Ты помнишь как дом выглядел снаружи?
Он говорит, что это было в лесу и он увидел дом, но только на короткое время, он не помнит.
Как ты выбрался?
Ты сбежал?
Многие из подобных случаев разрешаются без нашего участия, потому что семьи платят выкуп.
Они не требуют очень больших сумм и родители предпочитают не рисковать.
Ваш сын идеальная мишень.
Вот этот?
Вы не замечали странного движения или чего то необычного вблизи дома?
- Или на работе?

Нет, ничего такого.
Может кто-нибудь непредвиденный или неизвестный пытался связаться с вами?
У меня не было ни каких посторонних звонков.
Может быть, ваш сын пытался позвонить вам.
Это бы могло помочь нам выяснить где он находился.
Можем ли мы проверить ваши звонки?
Почему мы не информированы обо всем этом?
В большинстве случаев, мы их не задерживаем.

И это лучшее, не делать ничего и ждать пока что-то произойдёт?
Шеф, у нас есть подозреваемый.
Это фоторобот.
Вероятность совпадения 90%.
Это он?
Это тот, кто похитил тебя?
Его зовут Карлос Коронас, он же Чарли.
Он привлекался за кражу и нападение со взломом.
Он отсидел в тюрьме, был освобождён 3 года назад и с тех пор ничего.
Но у него есть мотив для получения выкупа:

Что с тобой случилось?
Ты мне расскажешь?
Ничего.

Я не знаю какого черта хотят эти люди.
Они хотят, чтобы я стоял на коленях и целовал им обувь.
Тебе обязательно повезёт, вот увидишь.
Мне просто нужна работа.
Это произошло в баре?
Тогда где?
С кем?
Чарли.
Я просто ударился о стену, милая, вот и все.
- Карлос Коронас дома?

Чарли.
- Вы Карлос Коронас?

- Проследуйте с нами в полицейский участок.

Мы расскажем вам на месте.
- Могу ли я поговорить с моей женой?

- Что вы делаете?

Пойдёмте с нами, пожалуйста.
Ребёнок мог ошибиться.
- Что вы делали этим утром?

Где?

Мы были дома.

Как вы повредили руку?
Чинил кое-что.

Я арестован или что?
Вы у меня под стражей...

- Что вы пытались сказать своей жене?

Этим вы меня не убедите, вы понимаете?
Один мой знакомый адвокат.

Я ничего не делал с этим ребёнком!

- Таким образом, вы не знаете, что он сказал?

Где был Чарли между восемью утра и часом дня?
- Он был со мной.

Я вернулась домой после ночной смены.

Чарли спал.

- Весь день?

А как он повредил руку?
Вас не было с ним?

Я была.

Что вы думаете он сделал?
Чарли говорил мне, что он провёл некоторое время в тюрьме, но сейчас он со мной.

Пожалуйста, скажите мне, что происходит.
Они не хотели меня пускать к тебе.

Ты сказала им, что мы были вместе?

- Ребёнок говорит, что это был ты.

Ты что-то сделал.

- Ты ходил на собеседование?

И что ты делал?
Мне нужен адвокат.
Он даже не попробовал.
Это не твоя вина, дорогая.
Выглядит чудесно.
У него есть имя?
- Пегас.

И куда бы ты хотел отправится на космическом корабле Пегас?
На Луну?
Навсегда.
Навсегда?
И ты бы не скучал по мне?
Ты бы полетела со мной.
Мой милый, я не могу полететь на Луну.
Я не хочу завтра идти в школу.
Я устал.
Хорошо, завтра ты можешь остаться дома.
Но только завтра, хорошо?
Посмотри на меня.
Виктор, посмотри на меня.
Ты в безопасности.
Я обещаю.
Подожди.
Да?
Здравствуйте, я мама Даниэля, из школы вашего сына.
Мы едва знакомы, но он настоял.
Как...

Ну, сложно сказать.
Слушайте, Даниэль хотел бы подбодрить его в этой ситуации.
- Может ли он придти и навестить его?

Это Даниэль.

- Инспектор.

Мы собираемся обыскать периметр школы.
Инспектор Рекена.

Есть что?
Ничего.
Но мы все приобщили и проанализируем.

Только слуховой аппарат.

Адвокат здесь.
Законник здесь.
Мой клиент продолжает находится под стражей без каких-либо убедительных доказательств, вы вторглись в его дом и конфисковали все, что захотели.
Я требую опись всего, что вы забрали и компенсации для этой бедной леди которая находясь на 8ом месяце беременности не может спокойно спать в своем доме.
И, конечно же, я требую немедленного освобождения моего клиента или я организую большой гребаный судебный процесс против вашего полицейского участка за нарушение прав.
Карлос Коронас подозреваемый в похищении сына Патриции де Лукас был отпущен во второй половине дня из-за отсутствия доказательств.
Хотя подозреваемый был ранее судим, полиция не нашла доказательств показаний мальчика.
Господин Коронас, господин Коронас.
Оставьте его в покое.

Моя жена беременна, черт побери!
Вызовут ли вас для дачи показаний снова?

Они обыскали весь дом.
Чарли.
Если у тебя проблемы, позволь мне помочь тебе.
Подожди секунду.
Говори.
Я видел тебя в гребаной ленте новостей.
Все разрешилось!
Не все.
- Это правда.

- Как?

Чарли!
Чарли!
Чарли!
- Что ты хочешь, чтобы я купила?

- Очень хорошо.

Собаку, я не уверенна.
Ты рад, что не пошёл в школу?
Завтра мы снова пойдём за покупками?
Нет, нет, не завтра.

Ты облажался, и если ты продолжишь гадить все вокруг себя, то будет хуже.
Я просто хотел найти подход к ребёнку, чтобы он рассказал правду.
Я не хотел видеться с ним.
Это по его вине я здесь, У меня уже и так проблемы, черт побери!
Говори, что ты не преследовал его, что ты ничего не знаешь.

Как я мог преследовать ребёнка, если я был дома?
Это может кто-нибудь подтвердить?
Я был один.

Ты собираешься стать отцом в ближайшее время, правда, Чарли?
А ты думал, что может так случится, что ты не сможешь видеть своего ребёнка, потому что будешь сидеть в тюрьме?
Было бы обидно, не так ли?
Мой сын в опасности.
- Вы не можете снова отпустить его.

Он лжёт, и все в этом полицейском участке знают об этом.
Кто-нибудь хочет выполнять свою работу?
Мы все хотим выполнять свою работу, включая адвоката, который сказал подозреваемому чтобы он врал нам, потому что для вас это называется выполнять свою работу, правильно?
Мы приставим охрану к вашему сыну.
У вас будет охранник из дома до школы, пока все не разрешится.
Вот.

Этот мужчина больше не приблизится к тебе.
Мама все решила.
Полицейская машина будет наблюдать, а я буду провожать тебя до дверей.
Не один учитель не оставит тебя одного.
Мне страшно дома.
Нет милый.

Я поставлю сигнализацию.
Смотри.
Если ты проснешься, можешь выключить ее этой кнопкой.

Положи ее рядом.
Я не хочу идти завтра в школу.
Хорошо, поговорим об этом завтра.
Поцелуй меня.
Давай.
Что случилось?

Где ты был всю ночь?
Я не знаю чем ты занимаешься, где ты бываешь, ты ничего мне не говоришь!
Не волнуйся, все хорошо.
Я нашла 20.000 евро.
Где ты их взял?
Я сыта по горло, Чарли.
Они для тебя и для девочки, чтобы они не забрали нашу квартиру.
- Что ты сделал?

Я уже замешана.
Если ты мне расскажешь, что происходит, можешь уходить прямо сейчас.
Я заинтересован в русских, хорошо?

Хорошо, за работу.
- Что ты здесь делаешь?

- Это твоя дочь?

Я думала твоя жена не хочет иметь детей.
A я думал, что ты не хочешь ничего обо мне знать.
Зачем ты пришла Патриция?
Ты ничего не знаешь о том, что у меня случилось?
Из газет или телевизора?
Я не смотрю телевизор и не читаю газет.
Мне нужен кто-то, на кого бы я могла положится в экстренной ситуации.
Ты приходишь сюда спустя 10 лет и просишь меня...?
Не надо так шокироваться, для тебя это было не в первый раз.
В порту другие законы, сказал ты.
Я говорил тебе, что я изменюсь, и я изменился.
- Люди не меняются.

Но ты исчезла, не оставив каких-либо объяснений.
Да ладно Рауль, ты мне нужен.
Если ты не хочешь этого делать, я уверена, что ты знаешь того кто сможет.
- Я заплачу.

Да ладно, не делай вид как-будто ты обиделся.
Я навела справки на счёт тебя.
Я знаю, что ты задолжал много денег людям.
Я разберусь без твоей помощи.
Тебе понадобится чудо или я могу помочь тебе решить все твои проблемы.
Я просто хочу наказать парня, который пытался похитить Виктора.
Он по-прежнему на свободе, а полиция ничего не предпринимает.
Кто такой Виктор?
Мой сын.
Твой сын.
Почему ты мне не сказала?
Это бы ничего не изменило.
Ты выбрала для себя такую жизнь и мне осталось только подчинится.
Этот мир не для меня.
Но сейчас я чувствую себя слабой.
И я не жду от тебя чего то большего, не волнуйся.
Ты хотела его?

Потому что я любила тебя.
У тебя есть фотография?
Что ты ему сказала?
Ничего.
Я не доверяю полиции.
Все о чем я прошу это чтобы ублюдок похитивший моего сына, никогда больше не совершил подобного.
Я просто хочу чтобы ты наказал его.
Спасибо большое.
Где был Чарли прошлой ночью?
Со мной.
А вчера во второй половине дня?
Тоже со мной.
Вы пришли на работу в 6.
Да, но он все равно был со мной.
Смотрел как вы раскладывали товар, правильно?
Вы знаете, что он был в полицейском участке с нами?
Разве он вам не сказал?
Мать ребёнка сказала, что он преследовал их по дороге.
Ночью кто-то проник в их дом и пытался приблизится к ребёнку.
Что ещё он вам не рассказал?
То что он не посещал собеседования в этом месяце?
Лжесвидетельствование наказуемо до двух лет тюрьмы.
Мы можем вам помочь, но естественно, взамен вы должны помочь нам.
Утром в день похищения, Чарли не было дома.
Правильно.
Но он говорит, что не делал ничего с ребёнком, он делал ставки, на то, о чем не мог рассказать.
Собачьи бои.
На них можно заработать деньги, но люди, которые занимаются этим опасны и если полиция узнает, где они находятся, это навредит Чарли.
- Он говорил где это находится?

Он говорит, что из-за ребёнка оказался в опасности.
Спасибо, что смогли так быстро прийти.
Я знаю, что это не просто для вашего сына.
- Я не понимаю для чего мы здесь.

Почему?
Чарли лгал нам и жена покрывала его но не по той причине по которой мы думали.
Во время похищения, Чарли был на собачьих боях.
- На собачьих боях?

Они расположены в южной части.
Мы просмотрели камеры наблюдения и нашли это.
Эта фотография была сделана в 9:03 утра, в день похищения.
Чарли не мог похитить вашего сына он двигался в южном направлении в это время.
Но Виктор опознал его, это должно быть ошибкой.
Ваш сын ошибся.
Нам придётся начать сначала.
Милый проходи.
Мы просто хотим, чтобы ты взглянул на эти фотографии и сообщил нам, если узнаешь человека, который похитил тебя.
Мужчина похитивший тебя.
Он здесь есть?
До тех пор пока не узнаешь, мой милый.
Покажите следующих.
Кто?

Этот?

Джулиан Ольтра.
Ты уверен, что это он?
Ты уверен?
Нет, нет.

Месяц назад этот человек находился в тюрьме.
Он вышел из тюрьмы?
Он покончил с собой в камере.

В чем дело парень?
Что ты нам не договариваешь?
Виктор...
Что?
Что он сказал?
- Ты должен рассказать.

Никто не похищал его.

- Вы в порядке?

Рауль Лосада.

Это я.

Зачем ты это сделал?
Мы подождём снаружи.
Скажи мне правду.
Проходи.
- Эй!

- Черт возьми, мужик!

- Извини.

- Мне нужны деньги для моей семьи.

5.000 на питбуля.
Это последний раз когда я вижу тебя здесь.
Я устал лицезреть тебя по телевизору.
Я клянусь, что я не имею отношения к этому гребаному ребёнку.
Мне все равно.

И не возвращайся.
Pви!

Пошёл ты!

Слушай меня, ты ублюдок!
Из-за тебя я потерял 5.000 евро с этим гребаным питбулем!
Что это значит?
Спроси у адвоката.
Сукин сын!
Ты злишься?
Я не злюсь на тебя.
Если бы ты рассказал мне раньше...
Я не хочу общаться с полицейскими.
Они пугают меня.
Не беспокойся.

Да?
Что случилось?
Я не могу сейчас разговаривать с тобой, но...
- Все разрешилось?

Мой клиент не хочет продолжать, потому что...
Это была ошибка, он ничего не сделал.
Ты дала ложную цель?
Именно.

Черт возьми Патриция.

Очень хорошо.

Он сказал мне что... некоторые дети били и оскорбляли его в течение нескольких месяцев.
И снимали это на видео, чтобы унизить его.
Перед побегом, он делал вид, что был болен в течение всей недели, чтобы не ходить в школу.
В то утро он тоже хотел остаться дома, но я ему не позволила.
Я не разглядела, что мой сын пытается защитить себя.
Посмотри на него.

Дурачок.

Ты скучал по нам?

Хорошо, давай.
Лети дурачок.

Давай дурачок, давай.
Давай дурачок, давай.
Давай дурачок, лети.
Не сопротивляйся!
Давай.

Я сказал ешь!

Давай.

Нравится тебе, правда?

Он хотел вернутся в школу в конце дня.
Так как все думали, что он болел и никто не видел как он заходил внутрь, никто его не потерял.
Но он был сбит с толку.
И нечаянно убежал из школы.
Когда он понял, что произошло...
Он испугался и у него не хватило смелости, чтобы сказать правду.
Виктор очень наблюдательный ребёнок.
Вот почему он дал нам такое точное описание.
Он почувствовал себя беззащитным, эти дети воспользовались этим, и начали давить на него.
Они испугались, что произойдёт с ними, если Виктор расскажет правду.
Они сказали ему, что если он проговорится они придут за ним и на этот раз это будет не игра.
Они бы его убили.
Да?
Алло?
Рауль дал ваш номер.

Кто вы?
Вы знаете Рауля, а мы знаем его.
Кроме того, мы знаем как вы выглядите, мы видели вас в новостях.
Рауль должен был позвонить вам, чтобы сказать...
Мы все уже погрязли в этом дерьме.
Что происходит?
Цель прохрипела.
Мы должны были дать ему тревожный звоночек, как Рауль просил.
Он также сказал нам, что это будет лёгкая работа, но он соврал нам.
Сукин сын!
Черт побери!
У нас есть гребаный труп.
Если вы откажитесь сотрудничать с нами, то когда полиция найдёт труп, у него на заднице будет татуировка с вашем именем.

Сделки не будет.

Забудьте о Рауле!

Мы позаботимся о трупе, но вы должны заплатить нам.
Нет, я могу...
Вы и ваш сын вовлекли нас в эту кровавую тему.
Не вмешивайте в это моего сына.
Мой друг и я хотим шесть миллионов.
То, что произошло это ваше дело.
Работа.
Я просто хотела, чтобы это стало тревожным звонком, а не лишать его жизни.
Зачем ты сказал им, о том кто нанял их на работу?
А как бы они передали тебе сообщение?
Но ты должен был избежать нашего с ними общения.

Что?
Я попросила тебя о помощи, чтобы ты стал посредником между нами.
А теперь два твоих тупых друга, которые сделали работу слишком хорошо, собираются шантажировать меня.
Они не мои друзья, всего лишь два парня которые должны мне небольшое одолжение.
Теперь они не отвечают ни перед кем.

- Сделай это для Виктора.

Не уничтожай мою жизнь снова.
Ты замешан в этом, так же как и я.
Я не хочу больше тебя видеть в своей гребаной жизни.
Избавь меня от всего этого дерьма, понятно?
- По дороге, Альба.

- Никаких сборов.

- Ты заправила машину?

Спасибо Альба.
Езжайте.
Увидимся через несколько дней.
Ты остаёшься, чтобы мы все были в порядке?
Да, но я буду скучать без тебя.
Я тебя очень сильно люблю.
- Есть ещё, будете смотреть?

Те же старые вещи, но теперь есть мобильные телефоны, фотоаппараты, социальные сети.
Давайте посмотрим, что у нас есть об этой банде несовершеннолетних.
Из Даниэля вырастет большой засранец, если этот урок не пойдёт ему на пользу.
Ну, дело закрыто.
Документы готовы для отправки в Управление по Несовершеннолетним.
Инспектор, жена Карлоса Каронаса...
- Когда в последний раз вы видели его?

Он взял машину, но не сказал мне куда он поехал.
- Он не берет телефон?

Я подумала, что его снова арестовали.
Из-за того ребёнка.
Ваш муж никогда не хотел причинить вред Виктору Де Лукас.
Чарли не плохой человек.
Что если он скрывается?
Что если он думает, что мы будем его преследовать за незаконные ставки...
Нет, я не говорила ему о нашем разговоре.
Чарли делает, что может.
Вы мне поможете?
Мобильный Чарли выключен, но мы нашли место, где он последний раз был активен.
- Оно совпало с местом проведения собачьих боев.

- И мотоцикл?

Что на счёт владельцев здания?
Они говорят, что оно не использовалось, но они врут.

Скажи мне, что у нас есть записи с камер.
Это Чарли.
Он вошёл, но он не вышел.

Эти двое прибыли через несколько секунд.

но они так же не вышли.
- Почему они оставили мотоциклы?

- Мы нашли это.

Это только предварительный осмотр.

Эта дверь была закрыта изнутри.
Здесь остались следы борьбы.

Отпечатки пальцев Чарли повсюду
- и чужие пытаемся идентифицировать.

Да, мы так думаем.

Они забрали его отсюда.
Каррено, твой выход.
Мне нужна команда в лесу.
И скажите постам, чтобы досматривали мотоциклистов.
Хорошая работа.
Самуэль Гарридо, "Убийца".
Он всегда вооружён.
Ранее судим и опасен.
Гектор Дюран, "Шпора".

Они не вернулись домой.
Их мобильные телефоны выключены и они используют предоплаченные телефоны.
Но в день исчезновения Чарли, между Гектором и Самуэль велись телефонные переговоры, с номеров зарегистрированных на Рауля Лосадо.
Он работает в порту и он привлекался за вымогательство, но был оправдан 10 лет назад.
Угадайте, кто его защищал.
Патриция Де Лукас?
Вчера между ними был контакт.
Все довольны?
- Мы довольны.

Просто несколько протокольных деталей.
Важно, чтобы не было никаких задержек.
Их не будет.

- Могу я вам помочь?

В чем дело?
У нас есть к вам пара вопросов по поводу двух ваших знакомых и ваших отношений с адвокатом Патрицией Де Лукас.
Конечно.

Я должен отменить встречу.
Сукин сын.
Что?
Ты дома?
Я не могу сейчас разговаривать.

Эй!

Необычные звонки были?
Сосредоточьтесь на деталях, это важно.
Передвижения в здании, офисе, звонки, электронные письма все, что угодно...
Четырёх предоплаченных мобильных будет достаточно?

Госпожа Де Лукас.

Спасибо.
- Что мне делать с вашим графиком?

- Все?

Вы уверены?
Пожалуйста Инес, сосредоточьте внимание на том, о чем я говорила, на деталях.

- Это из-за Виктора?

Мы только что приехали.
Пусть кто-нибудь принесёт все, что вам нужно но не выходи никуда с Виктором, и ничего ему не говори.
Вы уверены, в том, что вы делаете Патриция?
У меня все под контролем.

- Пойдёмте с нами.

Инспектор хочет поговорить с вами.
- Пойдёмте со мной.

Чарли исчез.
Это произошло, до того как ваш сын признался, что его не похищали.
Мы нашли его машину, его телефон.
И следы его крови в уборной.
Мы так же предполагаем кто напал на него.
Теперь это только вопрос времени найти их и связать их с Раулем Лосада.

Если вы хотите сказать мне что-то, сделайте это сейчас.
Пожалуйста.
Рауль Лосада, звонил одному из напавших на Чарли перед его исчезновением.
Он сбежал после того как мы упомянули ваше имя.
Он исчез вместе со своей семьёй.
Я хочу вам кое-что показать.
Дайте мне, я подержу это для вас.
Вы узнаете его?
Это Чарли, входит в эту дверь.
Пойдёмте со мной.
Он был закопан в лесу, недалеко отсюда.
Можете ли вы нам сказать что-нибудь об этом?
Нет смысла откладывать это.
Вы знаете, мы знаем.

Я арестована?
Я?
Мы найдём Чарли.
Отвезите ее домой.
Давайте сделаем 15-минутный перерыв.
Патриция, ты с ума сошла?
Игнасио Пуэрта купил свою свободу.
Он подкупил тебя, и ты сделал мою работу.
- Суд над ним был фарсом.

Я не понимаю, откуда это исходит.
Человек которого мой сын называл похитителем...
"исчез".
И это не очень хорошая идея если полиция его найдёт.
- Мне нужно опередить их.

- Мне нужна твоя.

Но ты можешь заставить его вращаться медленнее.
Если я буду знать то, что знает полиция, я смогу помешать казалось бы неизбежному.
Если это произойдёт, ты станешь не лучше меня.
Все, что угодно, будет лучше, чем быть разделённой со своим сыном.
Полиция пришла ко мне вчера.

Ты разрушила мою жизнь и ты сделаешь все, чтобы вытащить меня из-за этого.
Мы должны действовать, прежде чем они их поймают.
Я знаю, где они скрываются.
Ты должна мне помочь скрыться, и чтобы ничего не могло связать меня с этим делом или с ними.
Ты здесь больше не командуешь.
Заводи гребаную машину.
Патриция...
Ты напугал меня!
Взгляни на это.
Они оставили это зная, что мы найдём.
Они оставили маршрут на карте.
Они знают, что мы здесь.
Да?
Приехать сюда было не очень хорошей идеей, адвокат.
Скажите Раулю, что мы с ним сочтёмся.
Пожалуйста, давайте найдём решение которое устроит всех.
Сядьте перед ноутбуком.
Вы видите красную флэшку на столе?
На ней инструкции, как вы завтра передадите деньги.
Откройте свёрнутое окно.
Что вы с ним сделали?
Не беспокойтесь.

Если вы хотите увидеть его живым, вы знаете, что вы должны делать!
Обратной дороги нет.
Давай, нам нужно убираться отсюда прямо сейчас!
Выходи.
Продайте дом, облигации, акции, все.

Я сделаю несколько звонков.
Она просто попросила шесть миллионов на завтра.
Дайте ей, что она просила.
Я позвоню вам позже и проинструктирую.
Что у нас есть?
Я отправила образцы крови в лабораторию.
Шеф, я получил подтверждение.
Обгоревший Opel Corsa который ранее был угнан, был найден неподалеку от места проведения собачих боев.
Мы должны найти труп.
Что ты нашёл?
Они знают, что будет завтра и они хотят поймать тебя во время обмена, чтобы добраться до пропавшего человека.
Говорите.
- Ты в офисе?

Ты должна уйти немедленно.
- Объект начал движение.

Мы знаем куда она направляется.
Все по местам!
Помните: мы должны арестовать ее, когда она доставит деньги.
Пошли Вики.
Она подъезжает.
Она на месте.
Маячок на месте?
Да, я все сделал как вы просили.
Активируйте его.
Шеф, она движется.
Никто ничего не предпринимает.

Что происходит?

Положительный.
Она зашла в уборную.
- А сейчас?

Вики, иди проверь, что происходит.
Птичка упорхнула.
Черт возьми!

Маячок спрятан в кабинке.
Здесь нет окон, или открытых вентиляционных шахт.
Оставайся здесь и смотри в оба.

- Кто-нибудь выходил?

Вы видели эту женщину?
- Я в 10 минутах езды.

Я отвлекла их, но не надолго.
Попытайтесь получить ещё немного информации от нее.
Каррено, слышишь меня?
У нас есть ее секретарша.
Она принесла ей одежду и отдала свою машину.

Мы нашли ее, шеф.

Она движется, кейс при ней.

Ничего, пока не дойдёт до места.
Мы будем в течении пяти минут.
Она садится в другую машину.
- Кейс при ней?

- 348-ой следуйте за ней.

- Вы получили деньги?

Включите навигатор.
Включила.
Следуйте по запрограммированному маршруту.
348-ой мы здесь.

Кстати, вы так же сможете избавится от трупа.
Он у вас за спиной.
Адвокат, следуйте по маршруту, и вы найдёте ребёнка.
В пункте назначения, кое-кто позаботиться о трупе.
Если что-то случится с моим сыном, во всем мире не останется места
- где бы вас не нашли.

Где чертово подкрепление?

Проклятье!
Черт побери!
Милый мой!
Ты в порядке?
Подожди.
Давай.
Они навредили тебе?
Нет, они ударили Альбу.
Виктор, в следующий раз когда ты будешь напуган, не скрывай этого.
Скажи мне.

Если ты чего то не знаешь, спрашивай.
Научись обращаться за помощью.
Чтобы быть сильным: нужно знать, что можешь рассчитывать на помощь.
А сейчас, ты должен быть сильным, потому что маме нужно поговорить с полицией.
Оставайся здесь, и никуда не уходи.
Поцелуй меня крепко.
- Mам...

Не бросай меня.
Нет.
Смотри, если даже ты и я будем врозь, мы все равно всегда будем вместе.
Альба позаботится о тебе.
Он дал мне это для тебя.
Лоя...
- Я люблю тебя милый.

Расскажите мне все.
Нет, нет, стойте здесь.
Я хочу, чтобы вы увидели его.
Что, черт возьми, здесь происходит?
Но...
Сукин сын.
Нееет!