# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В системе уголовного судопроизводства преступления на сексуальной почве считаются особо тяжкими.
В Нью Йорке самоотверженные детективы, расследующие подобные преступления, составляют элитное подразделение под названием Специальный корпус.
Вот их истории.
Разворот Элвина в "Vanity Fair" был великолепен.
Я сохранила его в Pinterest, как только он вышел.
Элвин - лучший.
Можешь переодеться здесь, Салли.
Я могу позвонить Мэтту?
Обычно ему нравится присутствовать.
Элвин не любит бройфрендов или агентов, слоняющихся рядом.
Так больше интимности.
Хорошо.
Привет, красавица.
Сегодня мы сотворим чудо.
Мы действительно это делаем?
У меня на телефоне уже снимков 500.
Ну, ты можешь отправлять их в смс, но надо нечто, что можно поставить в рамку.
Да, плюс это освещение, Роллинс, ты не можешь пропустить волшебный час.
Послушай его.

Ну ты же видела фото моей племянницы.
Ладно, ты говоришь волшебный час.

У меня есть десять минут.
Держись, милый, хорошо?
Хорошо, милый, мы едем.
Мы едием.

Держись.

Лив, Лив, это...
Потрясающе.
Вот так.

Вот так.

Великолепно.

Восхитительно.
Как горячо.
Как сексуально.
Подвинься вправо, немного.

Вот так. хорошо, хорошо.
Ложись, да.
Вот так.

Влажные, пусть будут влажными.
Давай, детка!
Мне нравится!
Давай, сними это...
Эй, эй, что вы делаете, не надо...
Я пытаюсь получить что-то.
Пойду поменяю объектив.
Нора!
Помоги ей расслабиться.
Он эксцентричен, но оно того стоит.
Я просто никогда не делала таких снимков.
Ну, ты новенькая, потому он и взялся за тебя.
Если ты понравилась Элвину...
Значит, все в порядке.
Давай же.
Давай!
Подождите, подождите.
Просто прими его...
Моя малышка.
Это было восхитительно.
Получилось?
Все сняла?
О, хорошие снимки.
Иди приведи ее в порядок.
Я не хотела этого.
Камера увидела другое.
Да.

17-летняя девочка?
Хорошо, она сейчас с медсестрой?
Хорошо, буду через 30 минут.
Слишком волшебный час.
Это случилось в лофте Элвина Жилбера.
Он фотографировал, а потом попросил снять лифчик, начал трогать меня, а потом толкнул на пол.
Что случилось потом?
Я умоляла его.
Я говорила: "Пожалуйста, не делайте этого"
и тогда он передал камеру своей ассистентке, Норе.
Подожди.

Она видела нападение?
Да.
Она фотографировала.
Она снимала изнасилование?
- Изнасилование?

Вот в чем мы можем его обвинить.
Обвинение?
Пожалуйста, не знаю, хочу ли я выдвигать обвинение.
Мой парень, Мэтт, не знает, что я была там и если узнает, то убьет меня.
Закон и порядок:

Как прошло обучение в Квантико?
Я не могу ни подтвердить, ни опровергнуть, что был там.
Ладно.
Простите, я бросил вас в сложное время.
Мы справились.
Взяли дело вчера вечером?
Да, Салли Лэндри, 17 лет.
Ей не хотелось выдвигать обвинения, но мы убедили ее прийти.
Она начинающая модель.
Только приехала из Айовы.
Чтобы побывать на Неделе моды.
Неделя моды...

Да, я тоже.

Как бы там ни было, Элвин Жилбер изнасиловал Салли вчера в своей студии.
Модельер, Элвин Жилбер?
Нет, это... это его старший брат Бенно.
Элвин - повеса-фотограф, который делает фотосеты для его кампаний.
Настоящий бабник.

Серьезно, что произошло?
На одну известную итальянскую модель напали во время фотосессии.
Пока шло расследование, она стала лицом их нового парфюма.
Дело закрыто.
Не уверена, что с этим будет так же.
Салли молоденькая, она очень расстроена, и ассисентка Элвина, Нора Уаттан, могла сфотографировать нападение.
Пришел положительный анализ на сперму, потому мы проверяем ДНК.
Уровень алкоголя в крови Салли был высоким, потому что Нора напоила ее коктейлями.
Жилбер знает, что она заявила?
Сомневаюсь.
Прошлой ночью она даже не хотела, чтобы ее бойфренд узнал.
Позволь мне говорить.
- Это она?

Полагаю, он в курсе.
Салли.
Как ты сегодня?
Хорошо.
Это мой парень, Мэтт.
Лейтенат Бенсон.
Мэтт Крогер, парень и менеджер.
Я предупреждал Салли об этом гаде Жилбере.
Хорошо, мистер Крогер.
Сейчас нам нужно поговорить с Салли.
Поэтому я здесь.
Давайте сделаем это.
Знаете что?

Почему бы вам не пойти со мной и детективом Кариси.
Да, пойдем всего на минутку.

- Ладно.

Нам в этот кабинет.
Я должна была сказать Мэтту.
Когда я вернулась домой, он мог сказать, что что-то не так.
И как он это воспринял?
Мэтт разозлился, не на меня, на Элвина.
Да, Салли, а этот синяк под глазом, вчера вечером его не было.
Наверное, он от нападения.
Но ты волновалась, как отреагирует Мэтт.
Нет, Мэтт был очень понимающим.
Ладно.
Ты звонила кому-то из родных?
Я больше не общаюсь с ними.
Хорошо, Салли, мы должны тебя спросить.
Ты новенькая в бизнесе, верно?
А Элвин очень известный фотограф.
Могло ли случиться что-то, что ты не хочешь говорить нам или Мэтту?
Подождите, вы ребята думаете, что я это выдумываю?
Я...я... не стала бы.
Элвин Жилбер изнасиловал меня.
Это просто вопрос, Салли.

Я нашел Салли в Дебьюке за прилавком сырзавода Колд Стоун.
Я взял у нее фото.

Я ходил с ней на все тусовки, пока этот Элвин не отшил меня.
- Это тяжело.

Я говорил с ней об этом.
Как бы там ни было, я не могу охранять еще круглые сутки.
- Определенно нет.

Элвин получит по заслугам.
Мы сделаем все возможное.
Нет, я говорю, в любом случае.
Я позабочусь о нем, если вы этого не сделаете.
И Нора принесла тебе еще выпить, а потом Элвин продолжил съемку?
Да.
Именно тогда он начал распускать руки, а потом сел на меня сверху, я сопротивлялась, говорила "Хватит".
Подожди, Нора все еще снимала?
Да.
Я боролась, пыталась сбросить его.
А она продолжала говорить, как горячо я выгляжу.
Салли, прошу меня извинить.
Нашел что-то?
Я прогнал Мэтта Крогера через систему.
Домашнее насилие, обвинения в нападении.
Почему я не удивлена?
Слушай, я знаю, мы должны принимать историю каждой жертвы за чистую монету, но что если выяснится, что Салли согласилась на секс с Элвином ради карьеры?
И заявляет об изнасиловании, чтобы Мэтт ее не избил.
Да.
Именно поэтому нам нужна их встреча.
С Элвином?
Он только что ее изнасиловал.

Нет.
Нет, не думаю.
Случившееся в студии Элвина, не нормально.
Утренние сожаления.
Не нужно этого.
Благодаря этому у тебя будет много работы.
Элвин точно будет тебя привлекать.
Он заставил меня.
Он не использовал презерватив.
Салли, о чем ты сейчас говоришь?
Я переживаю, что могла забеременеть.
Если это так, Элвин позаботится об этом.
Это шантаж?
- Нет.

Моя карьера?
А что насчет тех фото, которые ты сделала?
Что произойдет, если они разойдутся по всему интернету?
Расслабься.
Они даже не на компьютере.
Они на карте памяти.
Этого достаточно для ордера.
Да, я позвоню Барбе.
Хорошо, теперь опусти голову вниз, а глазами смотри прямо в объектив, прямо в объектив.
Это сексуально.
Это искусство или порно?
Зависит от того, сколько ты готов заплатить.
У нас фотосессия.
Это хорошо.

Подождите, вы не можете просто сюда войти.
Мы можем добавить больше складок на платье, Элвин.
Сэр.
Простите, мы здесь работаем.
Спецкорпус.
У нас ордер на обыск студии Элвина Жилбера.
Меня зовут Бенно Жилбер.

Что, черт возьми, происходит?
Итак, карты памяти, компьютеры, внешние накопители.
Ребята, почему бы нам не сделать перерыв?
О чем это вы?
Молодая модель утверждает, что Элвин изнасиловал ее.
Салли?

- Она лжет.

Офицеры, это должно подождать.
Мы готовим наше шоу.
Мы выходим на новый уровень.

Мэм, это не наша забота.
Клэр, подожди.
Послушайте, мы будем сотрудничать, если вы позволите нам закончить работу.
Она пыталась шантажировать мою помощницу.
Этим фотоаппаратом вы снимали Салли?
Да, он в списке.
Убери свои руки от моей камеры.
Не трогай мой фотоаппарат!
- Эй!

Давай.
Эй, Эй, Эй, Бенно!

Он художник.

- Он сопротивляется аресту.

Отпустите его.

Эй, вы должны прекратить разговоры, или тоже будете арестованы, ясно?
Да.
Пошли.
Бенно.
Элвин Жилбер вызвал адвоката по пути сюда.
Это не первый его раз.
Неа, слухи о нем по всему городу.
Парень охотится на молодых моделей, а его брат,
Бенно, его решала.
Его ассистентка Нора соучастница.
Она фотографировала.
Техники занимаются его камерой и картами памяти.
Удивлен, что все зашло так далеко.
Дом Жилберов мастерски контролирует картинку.
Салли милая девочка, но ее менеджер сутенер, он контролирует ее, вытирает о нее ноги.
Да, мы с ним встречались.
Она его источник дохода.
Он привез ее в Нью-Йорк.
Он чувствует, что она ускользает.
По вашему, у Элвина с ней был секс?
Знаете, между фотографами и девочками это случается.
И если козел бойфренд узнает...
Девушка кричит об изнасиловании?
Это ваша версия?
Мой брат встречается с супермоделями.
Ему не нужно насиловать новеньких.
Фотография - это соблазн для глаз смотрящего, для камеры и даже для меня.
Все законно.

Она подписала расписку.
Моя помощница была там все время.
Думаете, я бы изнасиловал кого-то перед ней?
- Думаю.

Мне это не нужно.

Господа...

- Вы арестованы.

Детектив, это подсудное дело.
Кариси, подожди.
Дай человеку рассказать свою версию.
Хорошо.
Ее менеджер подсел ко мне в баре, показал ее фотографии, привез ее ко мне.
Она появилась в моей студии без него.
Она знала, как я работаю, и пришла с готовностью играть.
Она появилась одна.

У них есть защита.
Где эти фото?
Спрошу еще раз.
Элвин и девушка просто... поладили.
Салли описывает все иначе.
Сейчас, потому что ей что-то нужно от этой семьи.
Элвин всего лишь отвечал на то, что она начала, чего она хотела от него.
Салли не хотела того, что он с ней сделал.
Я видела другое.
Я видела девушку, которая знала, что делает.
Я думаю, вы знали, что делаете.
Спаиваете несовершеннолетнюю.
Правда?
Вы вообще знаете, чем накачиваются эти девочки?
Эта женщина подставляет моделей под изнасилование.
Она что наслаждается, наблюдая за этим?
- Нашли фото.

Она выглядит испуганной.
Или они скажут, что это такая игра.
Когда страх становится одержимостью.

Мне нужно рассказывать тебе о культе насилия?
Это не игра.

Послушай, Барба прав.
Они будут утверждать, что это была инсценировка.
Этого достаточно для ареста?
Я бы хотел большего, но если мы его не обвиним, он сядет на самолет во Францию, и не вернется, пока они не откупятся от Салли.

Что если мы арестуем и Нору?
Нора Уаттан, встаньте.
Вы арестованы.
Я?
За то, что я дала девушке выпить?
Для начала.

И вы соучастница нападения.
В Нью Йорке это изнасилование 1 степени.
Элвин Гилберт, один эпизод изнасилования...
Жилбер, ваша честь.
Как бы там ни было, один эпизод изнасилования 1 степени, ваше слово?
- Не виновен, ваша честь.

Отказать.

У моего клиента нет приводов и он шеф-редактор модного издания.
Бизнес его семьи может оказаться в серьезной опасности, если ему придется отменить какие-то заказы, ваша честь.
Уверен, у них есть средства, чтобы справиться.
Учитывая его ресурсы, ответчик должен сдать паспорт.
Залог 500 000 долларов.
500 штук.
Да, это хорошо.
- Серьезно?

Следующее дело,
"Народ против Норы Уаттан."
Мистер Варма, ее представляете тоже вы?
На данный момент, ваша честь.
Мы подберем другого адвоката для мисс Уаттан.
Мудрое решение, и будем надеяться, соответствующее лицо будет сохранено...
Идем дальше.
Это сложное дело, ваша честь.
У них есть 120 часов, чтобы предъявить обвинение.
Дайте мне больше для Большого жюри.
Фин пытается найти модель, которая обвиняла Элвина 12 лет назад.
Пусть Фин поторопится.
Что если мы вернемся к Норе?
По моему, Жилберы даже не притворяются, что беспокоятся о ней.
Да.
Советник, вы уже нашли другого адвоката для мисс Уаттан?
Я очень занят.
Так освободитесь.
Мне нужно поговорить с ней.
Простите за опоздание.
Вы...
Джейсон Грубер.
И вы сдали адвокатский экзамен?
Я сотрудничал с мистером Вармой в нескольких делах, и он сказал мне, что вы хотите обсудить сделку?
- Хотим.

Ладно, если мисс Уаттан даст показания о нападении Элвина, мы можем обсудить снятие ее обвинений.
Это не было нападение.
Это творческое взаимодействие... страх, похоть, разрядка...

Ладно, я понял.
- Вы были музой Элвина.

Но вы не видите его таким, какой он есть.
Не будьте со мной снисходительны.
Элвин гений.
Я бы никогда его не предала, как и любая модель в городе.
Ну, надеюсь, вы правы, потому что мы собираемся поговорить со всеми.
Первый раз с Элвином?
Париж.
Он сделал непристойное предложение?
Элвин не спрашивает.
Он берет.
Вы хотели секса с ним?
Нет, но Элвин хотел.
Вы говорили "нет"?
Никто не говорит "нет" Элвину Жилберу.
Ну, он не наставлял на меня пистолет.
Хотя... так и было.
Он держал вас на мушке?
Не думаю, что он был заряжен.
Вы бы хотели дать показания?
Против Элвина?
Нет.

Это он вам сказал?
Ему не нужно говорить.
Мне жаль.
Это было быстро.
По крайней мере, она пришла.

Манч прошелся по ним.
Он нашел жертву Элвина 12-летней давности.
Она сменила имя и руководит модельным агентством.
Направляет девушек к Элвину.
О, вы двое?
Зачем ворошить то, что было 12 лет назад?
Затем, что это снова случилось, 3 дня назад.
И вы расследуете дело?
Эта девушка не так невинна, и она не из моих.
Но вы направляете к нему других девушек.
Это бизнес.
Элвин лучший.

Если девушка становится музой Элвина, перед ней открыты все двери.
Музой?
Вы пытались покончить с собой.
О да, бедная я.
Я была девчушкой, молодой, наивной, 18-летней, позирующей полуголой для мужчины вдвое старше.
Я знала, что возбуждаю его.
Когда он начал меня трогать, я могла бы уйти, но не сделала этого.
Что, я думала, случится?
3 дня, две дюжины опросов.
По крайней мере половина девушек признают, что их склонили к сексу.
Никто не будет давать показаний.
Что на счет жертвы 12-летней давности?
У этой истории счастливый конец.
Она теперь сутенер для него.
Никто не хочет кусать руку, создавшую его.
Время истекает.
Большое жюри завтра, в 9:00 утра.
- Еще раз поедете к Норе?

Она считает себя частью семьи.
То есть Салли - это все, что у нас есть.
Подготовьте ее.
Убедитесь, что она готова.
Вы просто расскажете присяжным в подробностях, что сделал Элвин.
Перекрестных допросов не будет.
Мистер Барба покажет всем фото, которые сняла Нора?
Простите...
Какого черта вы здесь делаете?
Полегче, парень.
Мы же здесь по работе.
Мы готовим Салли к даче показаний.
Ладно.
Я вас не видел.
Салли, ты не говорила.
Ну тебя не было 3 часа.
Я был в спортзале.
Я говорил тебе.
Ну...
Сейчас я здесь.
Расскажите, что она должна делать.
Опаздывает.

Ну да, хоть Мэтт, ее агент, и нависал над ней, она была уверенна в своей истории.
Вот она.

Большое жюри ждет.

Отлично, Мэтт, ты можешь подождать здесь, пойдём.
Вообще-то, я не буду давать показания.
Прошу прощения?
После вашего ухода, Я...я много думала об этих фото, абсолютные незнакомцы увидят их, люди дома тоже.
Элвин - знаменитость.
Вы не понимаете.
Если все это попадет в интернет...
Никто их не увидит.
Это судопроизводство закрытое, а ты несовершеннолетняя.
Ага, точно, эти фотки всплывут.
Как было с Эрин Эндрюс.
Мэтт, ты не будешь зол, если Элвину это сойдет с рук?
Если бы я мог, то всадил бы пулю в парня.
Как бы то ни было, это то, чего хочет Салли.
Не так ли, детка?
Салли, пожалуйста, не делай этого.
Мы влипли.

Если Большое жюри не предъявит обвинения завтра до 5, залог Элвина автоматически снизится до 1$.
Он здесь не задержится.
С паспортом или нет, он найдет путь.
Кто-нибудь верит, что именно
Салли так решила.
Очевидно, что Мэтт манипулирует ею.
Салли его источник доходов.
Жилберы, должно быть, сделали Салли предложение, от которого Мэтт не смог отказаться.
Подкуп свидетеля?

Если у тебя нет идеи получше, это все, что есть.
Простите, детективы.
Подкуп свидетеля?
Я не контактировал с Салли Лэндри.
Соня!
Тот шов торчит.
А что насчет ее менеджер, Мэтта?
Он приходил ко мне вчера.
Он вам не сказал?
Возможно потому, что он угрожал оружием мне и Элвину.
Чего он хотел?
50 000 долларов.
За то, что Салли не будет давать показания?
Бенно!
Пиво здесь теплое...
Начинай без меня.
Вы, ребята, пришли извиниться?
За то, что Бенно откупился от агента Салли?
Не было никакой сделки.
Да, он проталкивал пару идиотских редакционных идей.
Я притворился, что они мне понравились, дал ему немного как стартовый капитал.
Он достал пистолет.
Ты выписал чек и не вызвал полицию?
Послушайте, я бизнесмен.
Мы выходим на публику.
Мой брат 100% невиновен.
Как на счет 1000%?
Поэтому, если я могу все замять...
Хорошо, я не юрист, но звучит так, как будто вы признаетесь в подкупе свидетеля.
Я сделал это, чтобы помочь Салли.
Я подумал, что если этот проходимец получит немного, то возможно он оставит бедную девочку в покое.
Вы видели ее синяки.
Именно этот парень насилует ее.
Когда я изображал насилие, она наслаждалась этим.
Элвин...
- Бенно...

Бенно, не волнуйся.
Расслабься, ладно?
Был ли у меня пистолет?
Был ли у меня пистолет?

Это они вам сказали?
Мэтт, у них есть свидетели.
Пистолет был частью моего образа.
Хорошо, просто успокойся.
Что... что за образ?
Элвин любит оружие.
Вы видели серию с девушками, облизывающими стволы пистолетов?
Они наняли меня для консультирования.
За 50 штук?
И ты говоришь, это никак не связано с тем, что Салли отказывается от обвинений?
- Никак?

Расскажи, как я защищаю твою карьеру.
Так и есть.
Я дам показания, и вернусь за прилавок.
И этого не случится с моей девочкой.
Да?
Она будет там.
И вы добавили меня в список гостей, да?
Угадай, кто закрывает завтрашнее шоу Жилберов.
Боже мой!
Правда?
Постой, Элвин будет там?
Не волнуйся, детка.
Я не выпущу тебя из виду.
Я могу спросить, кто звонил?
Это была Нора?
Нора?

Клэр, жена Бенно, она сейчас занимается шоу.
Простите нас, моей детке нужен отдых.
Да, Клэр занимается подбором моделей для Элвина, это временно.
То есть вы не участвуете в завтрашнем показе?
По совету адвоката.
Вашего или Элвина, Нора?
А, точно, вашего оплачивает его семья.
Если дела нет, то дела нет.
Ну, вообще-то...
Нора призналась, что подавала несовершеннолетней алкоголь.
- Да ладно.

Секс по обоюдному согласию.
Ей 17, и хотя штат не в состоянии выдвинуть обвинения, по словам федералов, это является детской порнографией.
- Это правда?

Наказание по 5 лет за каждое фото.
Это просто тактика, Нора.
Тактика?
Нора, Жилберы дали Мэтту 50 000 долларов за "консультацию."
Салли участвует в шоу.

Нора, когда вы в последний раз разговариали с Элвином?
Он отвечает на ваши звонки, разве нет?
Они не контактировали по совету адвоката.
Ой, да ладно.
С каких это пор Элвин слушает кого-то?
Вы думаете, он будет навещать вас в тюрьме?
Или сделает разворот "Модели за решеткой"?
Хватит.

Вы знаете Элвина лучше всех, так?
Он всегда в поиске следующей, следующего лица, следующей модели.
Вы можете чувствовать иное, но знаете, что он найдет новую музу.
Вы не понимаете того, что между нами.
Думаю, понимаю.
Он скажет вам, что ему жаль и он чувствует себя плохо и любит вас, но у него не было выбора.
Вы же слышали это раньше.
Элвина впервые арестовали.
Жилберы защищают своего.
Вы не его жена.
Вы не его семья.
Вы - наемный работник.
Понял, лейтенант.
Хорошая работа.
Лив говорит, Барба исправил ордер на арест, добавил 10 эпизодов изнасилований.
Оказывается, у Норы есть видео.
Мы срочно везем Элвина.
Если Нора заговорила при адвокате, которого они ей наняли,
Жилберы должны быть в курсе.
Как думаете, Элвин вообще тут?
Да, большое шоу, корпоративное продвижение, модели... он здесь.
У них должно быть готов самолет на взлетной полосе.
Давайте шевелиться.
Она их главная модель, а я ее агент.
Мне плевать, кто ты.
Сколько раз я тебе должен повторить, что я в списке?
- Неа, не в списке.

Что происходит?
Этот придурок меня не пропускает.
Ты потеряешь работу из-за этого.
Полиция.
Какие-то проблемы, офицер?
Да, здесь Элвин Жилбер?
- Да, он внутри.

Скажите Бенно Жилберу немедленно выйти!
Позовите его сюда!
Мэтт, успокойся, ладно?
Пошел ты!

Скажите Бенно и Элвину, что я вернусь за ними!
Есть успехи с Элвином?
Я не видела его, Бенно или Клэр.
- Ладно, Фин, посмотри в зале.

Роллинс, Кариси, осмотрите раздевалки.
А я пойду за сцену.
Кто-нибудь видел Элвина Жилбера?
Шикарно.
Извините меня, дамы.
Ева.
Детективы.
Вы видели Элвина?
Нет с тех пор, как он засунул руку под мое платье.
Ева, мне пора.
- Я проверю наверху.

Элвина пока не видно.
Здесь тоже нет.
Вижу его брата.

Зачем вы здесь?
Салли, вперед.
Охрана вам не сказала?
Ваш адвокат не звонил?
Вперед, иди.
- Где он?

Это вы мне скажите.
Я не сторож своему брату.
Бенно, твой выход через 20 секунд.
- Где Элвин?

Он не здесь?
Когда в последний раз вы его видели?
Не помню.
Бенно, сосредоточься.
Ладно, теперь иди.
Вижу Клэр и Бенно,
Элвина нет.
Никто не видел его.
Его здесь нет.
Парень скрылся.
Элвин!

Задний двор.
Что случилось?

Я вышла покурить.
Я увидела Элвина лежащего там.
Он мертв.
Что, черт возьми, произошло?
Мария Карла, бухгалтер, нашла его.
Один выстрел в пах.

Возможно она это сделала?
Нет, ее крики были настоящими.
Тело еще теплое.
Кровь еще не свернулась.
Это произошло в последние полчаса.
Не нашли ни телефона, ни кошелька, ни пистолета, но мы обыскиваем окрестности.
Пусть техотдел отследит телефон и проверит камеру над выходом.
Все еще внутри?
Да, Фин и Роллинс никого не выпускают.
Кто мог сделать такое?
- Это вы мне скажите.

Знаете?

Мэтт, парень Салли.
Он угрожал.
Он был у входа, когда мы приехали.
Он злился, что его нет в списке.
Его имя должно было быть в списке?
Да.
Он звонил должно быть 9 раз, но я не хотел рисковать, потому что Салли закрывала шоу.
Я должен был просто пустить его.
То, о чем все говорят, правда?
Элвина застрелили?
Да, и твой парень ему угрожал и у него есть оружие.
- Боже мой.

Найди предлог, главное понять, где он.
Если он этого не делал, то ему ничего не грозит.
Я потерял терпение у входа на шоу.
Эти ублюдки не внесли меня в список.
Мы видели, что ты злился.
Черт, да, я был зол.
Я нужен был Салли.
В чем сейчас они меня обвиняют?
Что я орал на того парня из охраны?
Это немного серьезнее, Мэтт.
Элвин мертв.
Кто-то его застрелил.
Подождите, вы... вы же не думаете, что это сделал я?
"Я всажу пулю в этого парня".
Звучит знакомо?
Я даже не брал пистолет с собой на шоу.
Я оставил его дома.
Куда я и направлялся, когда вы, ребята, меня схватили, чтобы взять пистолет, вернуться на шоу и выбить все дерьмо из этих сукиных сынов.
Это его алиби?
Роллинс и Кариси, обыщите его квартиру.
Бенсон.
Да.
Хорошо, спасибо.
Итак, телефон Элвина и его кошелек лежат в ящике стола в его кабинете.
Так что это не ограбление.
Один выстрел в грудь и один в пах?
Медэксперт считает, что выстрел в пах был первым.
Естественно.
Кто-то хотел, чтобы Элвин пару секунд думал о том, кто в него выстрелил и какой была бы его жизнь без члена.
Воннегут?
"Бойня №5".
- Бенсон.

9-миллиметровая "Беретта".
Но я не думаю, что из него стреляли.
Он даже нерабочий.
Вы когда-нибудь видели у него другой пистолет?
Нет, только этот.
Он спит с ним под подушкой.
Значит, он этого не делал?
Пожалуйста, не говорите ему, что я вас навела на него.
На руках Мэтта нет следов пороха.
Не та пушка.

Нет, пока я не поговорю с Салли.
Возможно, отправлю ее в приют.
Ты беспокоишься о том, что он может сделать?
Я знаю, что он сделает.
Тогда я задержу его за хранение оружия, и он отсидит срок за это.
- Спасибо.

Я получил записи с камеры во дворе.
Стрелок знал, где была камера, поэтому он остается вне поля зрения.
Промотай назад.
Останови.
Вон там, когда Элвин обернулся, видишь выражение его лица, когда он видит стрелка.
Он знает его.
Он не боится его.
Патрульный нашел пистолет на крыше.
Магнум 357.
357?

Да, такой у Элвина.
Что?

Возможно.
Тем, кого он знал.
Тем, кого он был рад видеть.
Мы все не так поняли.
Этот не тот, кто хотел урыть Элвина.
Это тот, кто подчищал за ним дерьмо.
Огромное спасибо за то, что пришли.
Сюда.
Да, будем надеяться, что..
мы слышали, вы арестовали Мэтта.
Да, этот так, мы просто хотели пройтись по временнЫм меткам с вами.
Сделаем все, что в наших силах.
Это видео из-за кулис.
В середине показа Элвин был здесь.
Да, я видел его там.
Да, в том же месте, пять минут спустя, Клэр здесь.
Элвин ушел.
Элвин всегда выходил покурить, в середине показа.
А где вы были в этот момент, Бенно?
Я был везде, проверял прически, одежду, макияж.
Имею в виду, что, я просто проверял, все ли идет правильно.
Похоже на огромное давление.
Он в этом лучший в мире.
И ко всему прочему, вам пришлось думать об аресте младшего брата за несколько случаев изнасилования.
Элвин не был насильником.
Вы имеете ввиду, что его ни разу не осудили, потому что каждый раз, когда его обвиняли, вы просто решали эту проблему.
Элвин мертв.

Почему мы говорим об этом?
Потому что стрелял не Мэтт.
Это был не его пистолет.
Элвин был застрелен из своего собственного оружия.
Значит, Мэтт украл его из студии.
Нет.
Тогда у него были бы следы пороха на руках.
Мы взяли его сразу после этого.
и... не было никаких следов.
Когда вот так стреляешь, следы попадают на все вокруг, на все, к чему ты прикасаешься.
Поэтому, например, если бы вы застрелили брата, а пять минут спустя обняли Салли, мы бы нашли следы пороха на этом платье.
Криминалисты прямо сейчас привезут это платье из вашего ателье.
Вы же не думаете, что мой муж сделал это.
Думаю.
Видите ли, у меня есть младший брат.
Он был на реабилитации так много раз, что я сбился со счета.
И каждый раз, когда попадает в беду, он говорит копам:

Он на службе и разберется с этим."
И потом, когда я его забираю, он говорит: "Обещай, что не расскажешь папе."
Он мой брат и я люблю его.
Но я не могу сказать вам, насколько облегчилась бы моя жизнь без него.
Элвина арестовали, готовился суд, как раз в тот момент, когда ваша компания выходила на новый уровень.
- Мы бы потеряли все.

На платье вы найдете следы пороха с моих рук.
- Нет, Клэр, нет!

Я не могла позволить ему уничтожить тебя... нас.
Нет, перестань.

Заткнись.

- Я застрелил его.

И мы ничего не скажем об этом до тех пор, пока не приедет наш адвокат.
Их адвокаты говорят, что им не зачитали права.
А они были арестованы?
Нет, они пришли добровольно.
Хорошо, тогда это пустое.
Проблема серьезнее:

Это значит, они оба создают обоснованное сомнение друг для друга.
Луковое поле и Модный бульвар.
Вопрос в том, кто врет?
Она.

Это выражение лица Элвина до того, как его застрелили... я знаю этот взгляд.
Значит история, которую ты рассказал Бенно о своем брате...
Это не выдумка.
Эй, Ноа.
Эй, милый, мамочка дома.
Спасибо, Джон.
Вы наконец добились от Бенно признания.
Стоило подождать.

Это версия Доддса.
Доддс - это новый новенький?
Да.
Фин говорил мне, что у тебя хорошая команда.
Фин так сказал?
Я волновался, когда уходил, считал, что развалюсь без работы или отдел развалится без меня.
Да, я тоже.
Да, но все было хорошо.
Оказывается, есть жизнь, помимо Спецкорпуса.
Разве это не так?
Я рад, что мы оба об этом узнали.
Отлично провели время сегодня с ним.
Преподнес ему важный жизненный урок.
Подвергать сомнению авторитеты.
Ах, какой сюрприз.
Как это было?
Ноа, покажи маме.
Скажи: "Почему?"
Почему?
Скажешь мне спасибо, когда он вырастет антидогматическим атеистом.
Я так и сделаю.
- Я должен идти.

Пока, малыш.
Заботьтесь друг о друге.
Будем.

Скажи: "Пока, Манч."
Пока, Манч.
Да.
Пока.
Английские субтитры
