# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале... 1944...

"Обезьяны" идут за мной.
Посланникам нужна моя смерть.
Это он.
— Зачем?

Мои травы не действуют, пока листья не красные.
Они вызывают видения, которые невозможно забыть.
— В сторону!

Сначала он всё нам выложит.
Похоже, Кроуфорд был убит в своём кабинете.
Его убийц, мужчину и женщину, не нашли.
Мы встретимся в красном лесу.
Нам нужно вернуться в прошлое.

Словно пространственно- временной континуум сжимается!
Данные указывают на увеличение аномалий в потоке времени.
Парадокс?
Связь потеряна.
Эти аномалии времени...
Так они появились.
Бежим!
Мистер Рамси.
Катарина Джонс.
Вчера вы спасли жизнь мистера Дикона.
Ага.
Как скоро он снова попытается меня казнить?
Мистер Рамси, нам нужна ваша помощь.
Что ж вы сразу не сказали?
Чего вы от меня хотите?
Чтоб я молил о пощаде, пока вы мне пальцы ломаете?
— Я не это...

Можете ток к яйцам подвести!
Мистер Коул в опасности, доктор Райлли тоже.
Вы о чём?
Что вы на этот раз сделали?
Они оба застряли в прошлом.
Мы потеряли с ними связь, и нам никак их не вернуть.
Нужно, чтобы вы отправились в 1944, нашли их и вернули домой в целости.
Теперь вы мне доверяете?
Я доверяю вашей дружбе с мистером Коулом и знаю, что вы ему поможете.
Сейчас вы наш единственный путешественник.
Будет опасно.
Совершенно другие времена, и идёт война.
"12 обезьян" тоже там.
И не сомневаюсь:

Парадокс.
Я отправлю вас в прошлое перед случившимся.
Мистер Рамси, вы можете найти их, спасти их жизни, вернуть их домой.
И когда вы это сделаете...
Что тогда?
Я гарантирую вам свободу.
Вы сможете уйти вместе с сыном.
Новая формула.
Побольнее.
Потерпи.

Предположим, я найду их.
Как мы вернёмся втроём?
Джонс над этим работает.
Ты посылаешь его за два дня до парадокса.
Он успеет?
Не хочу, чтобы он там расслабился.
Мало ли, что он может сделать.
Зачем ты посылаешь его в прошлое, если не доверяешь ему?
Сейчас мне много чего не хватает.
Прежде всего, вариантов.
Давайте проясним, вы хотите, чтобы я давал объявление в газете?
Делайте это каждый день, и мы найдём его.
Если, конечно, причинно-следственные связи ещё не нарушены.
Это поможет вам вернуть нас назад, так?
Да.
Не убедительно.
Сейчас это теория, но она хорошая.
Всё ещё не убедительно.
Вы боитесь того, что я там увидел.
Что разорвало того парня.
Вы знаете, почему это происходит?
Ну ладно.
Я могу исправлять только по одной вашей ошибке за раз.
Начнём.
1944, я иду.
Цель — психбольница Миссионерского Креста.
Мы попытаемся отправить вас как можно ближе к 600 кварталу Оак Ридж Террас, Джерси.
Там оборвалась связь.
Всё зависит от вас, мистер Рамси.
Запускайте процедуру расщепления.
Можете снимать противогазы.
Это не вирус.
А что же?
Время, мистер Уитли.
Некая катастрофа в 1944-м разорвала материю пространства-времени, вызвав временные аномалии.
Аномалии?
Карманы нестабильного времени.
Смертельные.
Расширяющиеся.
Если мы не найдём решение, такими темпами мир будет уничтожен за считанные месяцы.
Все мы кончим как они — истлевшие от времени.
Утром они вышли из лаборатории, а теперь лежат здесь, постаревшие на сотни лет.
Почему здесь?
Почему сейчас, в этом времени?
Поэтому мы потеряли связь с Коулом и Райлли в 1944-м?
Я не знаю.
Эйнштейн, Хокинг и Гёдель в своих работах о времени и причинно-следственных связях об этом ничего не писали.
Мы на неизведаннной территории.
Смотрите.
"Дочери".
Они могут знать, что происходит.
Возможно.
Но мне кажется, ответ найдут мистер Коул и доктор Райлли в 1944.
ГОД: 1944
Мисс...
В нашем отеле строгий дресс-код.
Всё в порядке.
Доброе утро, золотце.
Наконец-то проснулись.
Как вас зовут?
Хосе.
Хосе Рамси.
Мистер Рамси, а вам везёт.
Немногие выживают, попав под машину.
У вас остеопороз, что довольно странно в вашем возрасте.
И вы быстро выздоравливаете.
Необычайно быстро.
Какой сегодня день?
Пятница, 1 сентября.
Не спеши, боец, ты куда собрался?
Уже завтра.
Вы попали в серьёзную аварию.
Врач назначил операцию, чтобы вправить кость.
Никаких операций.
Вам предписан постельный режим.
У вас будет полно времени на выздоровление.
После операции, хорошо?
Минимум несколько дней.
Позовите мистера Коула.
Остановился у вас.
— Мистер Коул?

— Вас к телефону.

Просят Джеймса Коула.
Алло?
Тишина.
Мистер Рамси, этот телефон только для медсестёр.
Прошу прощения, сэр.
Звонил мужчина.

Всё в норме, спасибо, Дэн.
Фрэнки?
— Погодите.

Нет, стойте.
Мистер Рамси, вам нужно набраться сил перед операцией.
Ты куда?
Собираться.
Мы на задании.
Коул.
Безумие.
Красная буря всё ближе.
А у нас всё ещё нет ответов.
Всю жизнь изучаю время, а я в растерянности, как ребёнок.
За тобой всё ещё наблюдают.
Ты куда?
Мне нужно с ней поговорить.
Фрейлейн Джонс.
Мисс Гоинс, я заметила, что вы заинтересовались происходящим.
Странные вещи творятся в "Сёркл Кей".
Нет...
Садитесь.
Предпочитаю стоять.
Ну знаю, зачем я пришла, но мистер Коул...
Милые Глазки.
Мистер Коул считает, что вы особенная, что вы связаны со временем.
Я же нынче — нет.
Вы знаете, в чём причина этих аномалий?
Причина?

Причина и следствие, курица и яйцо, начало, конец.
Не так уж и просто.
Никаких явных закономерностей.
Кроме загадок вы что-то можете дать?
Дело рук "Обезьян", но не важно, кто вызвал аномалии.
Важно "как" и "зачем".
Я знаю, как.
Они воспользовались машиной.
Промолвил муравей.
Что, простите?
Колония муравьёв выстроена в ряд.
Сотни, тысячи.
Но каждый знает лишь о трёх.
О тех, что спереди и сзади, и о себе.
Но как только... муравей выходит из ряда, он видит всё.
Вы не так смотрите.
На что я не так смотрю?
На время.
Вы не знаете, как оно устроено.
Но я могу показать.
Что это такое?
Ответ
из красного леса.
Эти листья изменились из-за разрушения пространства и времени.
Не сомневаюсь, что они вызывают у вас видения, мисс Гоинс.
Но от них же вы и умрёте.
Хоть немного поверьте.
Мистер Коул и доктор Райлли потерялись во времени.
Из-за аномалии мы можем все умереть.
Мне некогда расширять с вами сознание.
Джим Моррисон — первостепенный.
До свидания.
ГОД: 1944
Бритвы теперь по карточкам?
Еду в холодные края.
На Северный полюс?
С кем мы там воюем, дорогуша?
Я нашла одну из Посланников.
Она с Кроуфордом.
Вот чёрт.
Опоздали.
Врач скоро будет.
Посланники ошиблись.
Убили не того Кроуфорда.
У Томми и его отца одинаковые имена.
Когда они узнают, они отправятся за ним.
Где он сейчас?
В психбольнице Миссионерского Креста...
Коул?
Путешественник.
Тебе здесь не место.
Твой жизненный цикл окончен.
А с виду и не скажешь, что ты такая крепкая.
Цикл изменился.
Знаешь об этом?
Я ищу Джеймса Коула.
Где он?
Всё пошло не по плану.
План не меняется.
После того, как ты покинула лабораторию в 2043, у нас возникли проблемы.
Кто-то был убит.
Коул и доктор Райлли отправились за тобой.
Я могу их остановить.
Они доверяют мне.
Помоги мне.
Помоги их остановить.
Всё ради спасения сына?
Да.
Я всю жизнь знала о твоём цикле.
Благодаря Очевидцу, история твоей безграничной любви к сыну стала легендой.
Мне же не суждено иметь детей.
Мой цикл заканчивается здесь.
Отпусти меня.
Очевидец лично меня попросил.
Ложь.
Очевидец не просит.
Путешественник?
Я нашел их.
На втором этаже.
Чёрт!
Доктор Адлер, что с газетой из 1944?
Вы её проверили?
Утром там ничего не было.
Всё по-прежнему.
Я могу перепроверить... полагаете, причинно-следственные связи ещё...
Доктор Адлер, нет ничего важнее этого сообщения.
Вам этого не достаточно?
Проверяйте, пока не найдёте!
Я что ли одна понимаю, что происходит?
Вперёд.
Материя нашего существования распускается.
Все наши надежды на спасение потеряны в прошлом, и я не представляю, что делать.
Нет!
Мы ничего не знаем!
Видите?

И что же здесь произошло?
Не занимайте коридор.
Никого.
Посадите их в нашу машину.
Мне нужно с ними поговорить.
Оставь его, он ничего не скажет.
Зато я его взбодрил.
Что-то не так.
Мы уже должны были расщепиться.
Вот я о чём.
"Расщепиться".
Что это значит?
Послушайте.
Вы здесь потому, что из-за вас двоих мы по горло в дерьме.
Так что прежде чем адвокаты и судьи всё усложнят, мы во всём разберёмся.
Выкладывай, солнышко.
Это я солнышко.

Ты связалась не с тем парнем.
Бывает, но из-за него ты в этом положении.
Весьма невыгодном.
Мы пытались спасти тех людей.
Не получилось.
Я принял вас за вражеских шпионов, когда вы убили профессора.
Важная шишка в военном департаменте, всё засекречено, но затем вы убили его сына, в процессе взорвав психушку.
У нас есть ваше фото с вечеринки.
В лаборатории над ней работали сверхурочно, и мы обнаружили вас в центре взрыва.
По правде, вас легко можно было бы посадить.
Но я не думаю, что дело тут в войне.
Если честно, я при первой же встрече заподозрил неладное.
Полиция, открывайте!
Привет, брат.
— Рамси.

— Сними их.

Что-то случилось со связью.
Думал, вы в беде.
Парадокс.
— Пора домой.

Ты о чём?
Мне нужно найти женщину, убившую сына Кроуфорда.
Коул, всё кончено.
Нам пора в 2044.
2044?
Страна благодарит тебя за службу...

Так как Джоунс планирует вернуть нас без связи?
Я должен дать объявление в газету с указанием точных времени и места.
Она прочитает его в 2044.
Думает, сможет таким образом на нас навестись.
По газете столетней давности?
Братан, это её план, а не мой.
А тебе это зачем?
Ради чистого удовольствия спасти твою шкуру.
Так ты у нас теперь спасатель?
Довольно.
Мы остаёмся.
По крайней мере до тех пор, пока не узнаем, что здесь делают "Обезьяны".
У нас ни одной зацепки.
Ту женщину или убило парадоксом, или она уже далеко отсюда.
Нам её не найти.
Сдаёшься?
У твоей подружки крайне дурной характер.
Но в этот раз она права.
Нам пора.
В 2044 творится какая-то хрень.
Ты куда собрался?
Хочешь домой?
Мне нужно дать объявление.
Тогда я с тобой.
Только мне здесь понравилось.
Откуда эта раздражительность?
Да как вы смеете?
Я пытаюсь прийти к решению.
Нет, не правда.
Ты пытаешься доказать свою правоту.
Давай попробуем так.
Замолчи и послушай.
Отбрось предвзятость.
Ты не только ученый.
Ты исследовательница.
Ты расширяешь границы возможного.
Открываешь новые горизонты.
А не просто исследуешь старые.
Катарина, в этом вся ты.
Время безжалостно.
Из-за него ты меня не узнаёшь.
Но, чёрт возьми, я тебя знаю, и ты запуталась и боишься.
Но что делает заблудившийся исследователь?
Он на всех парах мчится в неизвестность.
Ты меня этому научила.
Что теперь?
Я отослал объявление.
Джоунс сможет нас отыскать.
Отправимся не раньше завтрашнего утра.
Выпью пока свежего, холодного пива 1944 года.
Пиво и виски, будьте добры.
Если захочешь присоединиться.
Можешь меня ненавидеть.
Я не против.
А что насчёт Коула?
Я...
Я жив благодаря ему.
Кэсси...
С полной уверенностью я знаю только одно.
И что же, Рамси?
Джеймс Коул всегда верен друзьям.
Даже себе во вред.
Это редкое качество.
Он винит себя за то, какой ты стала, и тебе хочется его за это ненавидеть.
Я его не ненавижу.
Прости его.
Как он меня.
Как он бы простил тебя.
ЗАГАДОЧНЫЙ ВЫЖИВШИЙ ГОСПИТАЛИЗИРОВАН
ПОСЛЕ ВЗРЫВА ПАРОВОГО КОТЛА В ПСИХБОЛЬНИЦЕ.
Стоп, стоп!
Я не подозреваю тебя в убийстве Кроуфордов.
И ты мог бы меня пришить, но не стал.
Чего тебе нужно?
Коул, верно?
Тебя зовут Джеймс Коул, ведь так?
Ну да.
Мой сотрудник навёл справки, и у нас есть улика.
Ожерелье, что ты подарил миссис Томпсон.
Такой дизайн появится только в начале следующего года.
И твой друг из отеля, Рамси.
У местных врачей полно вопросов насчёт его физиологии.
Его организм стареет неравномерно.
Есть такое.
А ещё этот странный взрыв в психбольнице.
Коул, откуда ты, чёрт тебя дери?
Я бы мог тебе ответить.
Но ты решишь, что я спятил или ты сам спятил.
У нас нет на это времени.
Я думаю, ты хороший парень.
Сегодня сюда привезли женщину, которая хочет уничтожить мир.
Однажды этим займутся те, на кого она работает.
Если я не узнаю их мотивов, я не смогу их остановить.
Позволь мне с ней поговорить.
Даже не знаю, говоришь ли ты правду, или я просто перечитал Уэллса.
Что тебе подсказывает чутьё?
Джеймс Коул.
Задание, на которое меня послали, выполнено.
Они и не думали, что я переживу парадокс, но Отец создал нас чересчур стойкими.
Всю жизнь я готовилась умереть в 1944.
Я никогда не думала, что захочу остаться, вести нормальную жизнь, иметь детей.
Зачем вы убили Кроуфордов?
Вы не поймёте.
Он поймёт.
Кроуфорд был первостепенным.
Зачем создавать парадокс?

Остановить безжалостное разрушение, вызванное временем.
Открыть бесконечное.
Ты не в силах нас остановить, хотя и попытаешься.
Я не могу убить Джеймса Коула.
Слово Очевидца.
Наступает конец света.
Мне нужен ответ.
Что-нибудь.
Хотя бы догадка.
Не пропадайте.
Где это мы?
Не "где", а "в каком времени".
Прислушайтесь.
В этот день мы проснулись.
И умненькая обезьянка перестала быть просто обезьянкой.
Это был человек.
Эволюция не так устроена.
Всё произошло не за день.
Мы эволюционировали со временем.
А что происходит со временем через время?
Эволюция.
Человек и время выросли вместе.
Мы зависим друг от друга.
Не может быть.
Время старше человека, оно бесконечно.
Но здесь и сейчас мы помогаем ему думать.
Мы нужны времени.
Некоторые больше, чем другие.
Первостепенные.
Мы живые шестеренки в механизме времени.
Мы залог постоянной, согласованной работы.
Тик-так, прошлое, настоящее, будущее.
Но если бы нас хотели уничтожить...
Парадокс.
Сломай шестеренки, и время остановится.
Сожмётся.
Ни прошлого, ни настоящего.
Ни будущего.

Бесконечность из сплетённых смерти и жизни.
Ни начала.
Ни конца.
Человечество уничтожено, его не существовало.
Память о завтрашнем дне.
Не уверен, что смогу убедить начальство, что вы не убивали всех этих людей.
Не беспокойся.

Поосторожнее.
У Бюро хорошая память.
В наших краях нет ФБР.
Послушайте, я хочу помочь.
Возможно.

Нам пора.
Тебе это будет интересно.
Катарина, Катарина!
Сработало.

Мистер Рамси дал объявление с зашифрованными координатами.
Вводите.
Вернём их домой.
Такое не забывается.
Герберт Уэллс.
Чтоб меня.
Джонс.
Мы знаем, чего хотят "12 oбезьян".
Они пытаются уничтожить время.
Они не просто убили сына Кроуфорда, они взяли частичку его с собой.
Нож из его костей, чтобы создать мощный парадокс.
Они используют время против него самого.
Они уничтожают первостепенных, важные узлы структуры.
Это приведёт к катастрофе.
Стивен Хокинг всё иначе описывал.
Это потому что в научном мире нет этому подтверждения.
Зато его легко можно найти в реальности.
Вот что хотела мне показать Дженнифер.
И что теперь?
Неизвестно сколько первостепенных нужно уничтожить, чтобы сжать время.
Но если им это удастся, вся история, всё человечество канут в небытие.
Красный лес — это время, устроившее ад на земле.
И что будем делать?
Думаю, твоё участие на этом закончилось.
А я не думаю, что это тебе решать, милочка.
Док?
— Мистер Рамси сегодня нас выручил.

Не благодарите меня.
Не благодарить вас?
Знаете что?
Да живите в аду.

Всё из-за вашей миссии.
Ваших ошибок.
И вы одна из них.
Как я могла довериться ему в 1944?
— Заткнись.

Доктор Райлли, я изо всех сил пыталась вас спасти.
Я с самого начала не хотела отправляться в прошлое.
И упустить нашу единственную зацепку?
Как легкомысленно.
Я тебе чем-то не нравлюсь?
Да, Рамси, ты мне чем-то не нравишься.
— Если бы не он...

Если бы не он, тебя бы здесь не было.
— Завязывайте.

Да угомонитесь!
Выгляните наружу, они уже победили.
Нам нужно держаться вместе.
Посланники уничтожают время.
Нужно придумать, как их выследить.
Но нам неизвестно где или когда...
Что-нибудь придумаем.

Шаг за шагом.
Не все из нас здесь по доброй воле.
Но мы здесь.
Забудем о прошлом.
Это единственный шанс спасти будущее.
ГОД: 1944
Спасибо.
КОЛУМБИЙСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ 1 СЕНТЯБРЯ, 1944 ТОМАС Х. КРОУФОРД
ГОД: 1971
Время настало, сынок.
Моё путешествие заканчивается, твоё же начинается.
"Армия 12 oбезьян" укажет тебе путь.
Верь Слову Очевидца, и в то, что однажды ты, сынок, всё исправишь.
ГОД: 2016
Тик-так, узри кровь на снегу.
1944, доктор излечивает...
Голоса пропадут...
Хватит...

Привет.
Я готова.
Я хочу, чтобы они пропали.
Голоса.
В этот раз, по-настоящему.
Прошу, пусть они пропадут.
Пожалуйста.
Хорошо, как вас зовут?
Дженнифер.
Дженнифер Гоинс.
Хорошо, Дженнифер.

Переводчики: trans_LATE, Alexdezh, cloudmachine_