# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.. Врагов узнаешь по цветам.
Клянусь душою, бледную, гневную розу...
В знак ненависти, сердца кровь сосущей носить я стану.
Добро пожаловать, королева Маргарита.
Мой король.
Раздор гражданский - ядовитый червь,
Грызущий внутренности государства...
На короля я более похож.
Мне увенчать должна чело корона.
Верну свои войска и к бою призову!
На миг уйдём, чтоб за короною вернуться.
Мальчики!
Эдуард.

И...

Мой Лорд!

И Йорк, и Уорик немедля в путь отправились
И с мощной, многочисленною ратью
В порядке стройном шествуют сюда.
И здесь уже к утру появятся.
Где королева?
Она с герцогом Сомерсетом где-то.
О-о... .. если б навсегда мой поцелуй Запечатлелся на твоей руке.
Пустыня людной бы казалась мне,
Будь я в небесном обществе твоем.
И все мирские блага и восторги;
Где нет тебя - там пустота и мрак.
Сдайся или умри, Сомерсет.
Отец!
Низменный ты Сеффолок!
Уорик зовёт!
Сеффолк, я сказал, выйди и сразись со мной!
Сеффолк!
Один из нас, иль оба встретим смерть.
Стой, Уорик!

Я этого оленя затравлю.
Смелей же, Йорк!

Приди же Сеффолк.

Я знаю тебя, Сомерсет.
Ланкастеров властительная кровь,
Кровь Генриха не будет пролита
Таким поганым конюхом, как ты.
Ах, яма сточная, гнилая лужа,
Чей смрад и грязь мутят сребристый ключ, Откуда пьет страна.
Уста, что целовали королеву, Теперь пусть лижут землю.
Дом Йорка пылает мщением.
Невозможно мне погибнуть чрез тебя, ничтожный раб.
Гнев, не раскаянье, во мне ты вызвал.
Да, но вскоре деяния мои остудят твой гнев.
Что, струсил ты?

Чужд страха тот, кто благородной кров.
Так проявите всю жестокость вашу,
Чтоб смерть мою вовек не позабыли!
Отец!
Где мой отец?
Сеффолк!
Где герцог Сеффолк?
Отец!
О, пусть погибнет гнусный этот мир,
И пламя страшного суда до срока
Смешает в хаос землю с небесами!
Смотрю на это,
И каменеет сердце.
Отныне жалости не буду знать.
Жестокостью себе стяжаю славу.
Сомерсет!
Сомерсет!
Сомерсет!
Сомерсет!
Довольно слез, подумаем о мести!
Но кто бы мог не плакать, видя это?
Надежды больше нет.
Увы, моя королева.
Боюсь, любовь моя, когда б я умер,
Ты обо мне не так бы горевала.
Маргарита...
Боже, даруй нам надежду, что поддержит нас.
Идём, нам нельзя быть здесь.

И где исправят вред, что нашим судьбам
Здесь нанесен.
Клянусь мечом, ты славно дрался нынче.
И все мы также.
There is one old supporter of the King Один старинный сторонник короля
Или убит, иль ранен тяжело;
Отец, смотри - вот кровь его.
Отлично, сын!
Кто-нибудь слышал иль видел Сомерсета,
Этого грязного червя кроваво-красной розы?
Мой лорд из Йорка, здесь герцог Сомерсет
С кем в битве я сразился.
Ты за меня скажи, что сделал я.
Что?

Что?

И Генриху снять голову надеюсь.
Если король и вправду в Лондон убежал
Тогда должны мы вслед за ним помчаться.
Гремите, трубы!

Пусть много дней таких еще узрим!
Ричард!
Сын!
Ричард!
Вот короля трусливого дворец
И там престол его.
Владей им, Йорк,
Тебе по праву он принадлежит, А не потомству Генриха Шестого.
Так помоги мне - и свершится это.
Поможем все; кто побежит - умрет.
Спасибо, Вернон.
Здесь останьтесь, лорды.
А коль придет король, его не троньте,
Пока не пожелает вас прогнать.
Парламент созван королевой здесь;
Не ждет она, что будем мы в совете.
Добьемся ж прав своих мечом иль словом!
Кровавым тот парламент назовется,
Коль герцог Йорк не станет королем,
А робкий Генрих не падет, чья трусость
В посмешище врагов нас обратила.
Так будьте, лорды, мне верны и храбры;
Намерен я вступить в свои права.
Ни сам король, ни лучший друг его,
Пошевелить крылами не дерзнет, Лишь звякнет Уорик бубенчиком своим.
Пусть кто-нибудь тебя посмеет вырвать.
Мой сын!
Йорк и Уорик уже здесь...
Решайся же - короны требуй, Ричард.
Смотрите, лорды, где стоит мятежник,
Как!

Долой его!
Пылает гневом грудь, нет силы ждать.
Терпение, достойный Уэстморленд!
В парламенте позвольте нам, властитель,
Напасть на Йорка и его семью.
Далеко сердце Генриха от мысли
Парламент этот в бойню превратить.
Иль вы не знаете - их любит Лондон,
И за спиной у них стоят войска?
Но коль убьем его - все разбегутся.
Знай, Эксетер, угрозы, речи, взгляды
Моим единственным оружьем будут.
Мятежный герцог Йорк, покинь мой трон
И на коленях вымоли прощенье.
Я - твой король законный.
Нет, я - твой.
Стыдись!
Ведь герцогом тебя он сделал!
Мое наследье - герцогство и графство.
Отец твой был изменником престолу.
Ты изменяешь, Эксетер, престолу,
Идя за тем, кто захватил его!
За кем идти, как не за королем?
Да, Клиффорд, но король законный

Что ж, мне - стоять, тебе ж - сидеть на троне?
Так быть должно и будет.
Покорись.
Будь герцогом Ланкастерским отныне
И предоставь ему быть королем.
Он и король и герцог он Ланкастер,
Лорд Уэстморленд здесь это утверждает.
А Уорик отрицает.

Что с поля битвы мы прогнали вас,
И кто отца твоего убил, юный Клиффорд.
Нет, Уорик, помню это я с печалью.
Плантагенет, похищу у тебя,
У сыновей твоих, у всей родни И у твоих клевретов больше жизней,
Чем было капель крови у отца.
Докажем мы свои права на трон?
Коль нет, мечи их в поле отстоят.
Что за права твои на трон, изменник?
Отец твой был, как ты, лишь герцог Йоркский.
А мой отец король был Генрих Пятый,
Что покорил дофина и французов
И завладел страной и городами.
Не вспоминай о том, - ты все утратил.
Протектор все утратил, а не я;
Ребенком годовалым был я венчан.
Теперь ты взрослым стал и все теряешь.
Отец, с захватчика сорви корону!
Сорви, отец, и сам надень ее.
Бить в барабан - и побежит король!
Молчите, сыновья.
Иль думаешь, что я покину трон,
Где восседали мой отец и дед?
Нет, прежде край опустошит война.
Я много больше прав, чем Йорк, имею.
Их докажи - и будешь королем.
Четвертый Генрих трон завоевал.
Подняв восстанье против короля.
Ведь Ричард деду моему корону открыто передал,
Затем отце мой ему наследовал, а я - отцу.
Мятеж он поднял против государя, Отречься от венца его принудил.
Но если Ричард и отрекся, - все же
Права наследства остаются в силе?
Нет, он ведь мог отречься от короны
Лишь с тем, чтоб царствовал его наследник.
Так против нас ты, герцог Эксетер?
Твердит мне совесть: вы - король законный.
Все перейдут к нему, меня покинув!
Что шепчетесь вы, лорды?

Признай монархом царственного Йорка,
Не то дворец наполнится войсками,
И на престоле этом напишу
Его права твоей, захватчик, кровью.
Лорд Уорик, выслушай одно лишь слово:
Пожизненно пусть буду королем.
Мне и моим корону завещай -
И будешь мирно царствовать до смерти.
Согласен я.
Ричард Плантагенет, когда умру я, вступишь ты на трон
Какое зло вы причинили сыну!
Трусливый, низкий, слабодушный Генрих!
Как оскорбил ты и себя и нас!

И слушать я об этом не могу!
Пойдем, кузен, расскажем королеве.
Прощай, пугливый выродок-король,
В чьем хладном сердце нет ни искры чести.
Смотри сюда и отвернись от них.
Они отмстить хотят и не уступят.
Ах, Эксетер!
О чем, король, вздохнули?
Не о себе, лорд Уорик, но о сыне,
Который мной наследия лишен.

Завещаю венец тебе и сыновьям твоим
С условием, чтоб ты принес мне клятву
Междоусобную оставить брань,
Меня до смерти государем чтить.
Даю охотно клятву и сдержу.
Да здравствует же Генрих, наш король!
Да здравствует же Генрих, наш король.
Да здравствует и Йорк, - с детьми своими.
Йорк и Ланскастер ныне примирились.
Будь проклят, кто захочет их поссорить!
Идёмте, сыновья.
Несчастный!

Не знать тебя и сына не рожать,
Коль ты такой отец бесчеловечный!
Когда б его любил ты хоть немного
Иль мучился, как я, его рожая,
И выкормил, как я, своею кровью,
Скорей бы отдал ты всю кровь свою,
Чем завещать венец злодею Йорку
И обездолить собственного сына.
Прости меня, Маргарита;
Меня принудил герцог Йорк и Уорик.
Принудил?
Ты король и принужден?
Мне стыдно это слушать.
Жалкий трус!
Хоть я и женщина, но будь я здесь,
Солдаты подняли б меня на копья
Скорей, чем я признала б договор.
Однако жизнь тебе дороже чести,
И потому я разойдусь с тобой,
Ни ложа, ни стола не стану, Генрих,
С тобой делить, пока не уничтожат
Акт, что лишил наследья Эдуарда.
Отвергшие твои знамена лорды
Пойдут с моими, если разверну их, А я тебе на зло их разверну
И на погибель злую дому Йорка.
Итак, прощай.
Постой, Маргарита, и выслушай меня.
Ты слишком много уж сказал.
Брат, уступи мне, хоть я не старший.
Нет.

Но доводы мои сильнее, крепче!
Как!

И сыновья?
Из-за чего вы ссоритесь?
Кто начал?
Не спор, лишь небольшое разногласье.
О чем?
Об английском венце, что ныне ваш.
Моем?
О нет, пока не умер Генрих.
Не от того права зависят ваши.
Наследник вы, так пользуйтесь правами.
Коль вы вздохнуть Ланкастерам дадите,
Они обгонят вас в конце концов.
Я клятву дал... .. что сохранит он власть.
Как не нарушить клятву ради трона?
Чтоб год царить, я сотни их нарушу.
Нет, сохрани господь, нарушить клятву!
Ее нарушу я, подняв оружье.
Я докажу противное, коль вы Благоволите выслушать меня.
Напрасно, сын мой: это невозможно.
Но клятва не имеет силы, если
Принесена не при властях законных,
Которым подчинен дающий клятву.
А Генрих незаконно трон присвоил.
И так как он от вас ту клятву принял,
Она, милорд, бессильна и ничтожна.
Итак, к оружию.
Отец, подумай, Как сладко на челе носить корону.
Что медлить нам еще?
Не успокоюсь, Пока цветок свой белый не окрашу
- Холодной кровью Генрихова сердца...

Довольно!
- Мой лорд!

Все лорды северные с королевой
Намерены ваш замок осадить.
Она уж близко, мой лорд.
Эдуард и Джордж, вы со мной останьтесь.
Ричард и Эдмунд, с матерью бегите.
Отец, мы одолеем их.

Плантагенет!
Идём, сын!

Иди, Ричард!

Выстроим войска И, выступив, дадим сраженье тотчас.
Плантагенет!
Иди в дом своей сестры!
Не оборачивайся.

Идём, Ричард!

Плантагенет!
- Уезжайте, матушка!

Останьтесь здесь, мои лорды.

- [Плантагенет!

Идите, матушка, мы последуем за вами!
Плантагенет!
Герцога Йорка проклятого отродье,
Того, кем мой отец убит, - умрет.
Я чересчур ничтожен для тебя;
Мсти взрослым, а меня оставь в живых.
Напрасно говоришь, несчастный мальчик,
Смерть моего отца врата замкнула,
Куда б могла проникнуть речь твоя.
Вид каждого, кто носит имя Йорка,
Как фурия, терзает душу мне.
Пока не истреблю их род проклятый,
Всех до последнего, мне жизни нет.
И потому...
О, дай мне помолиться, дай мне помолиться перед смертью.
Молю тебя.
Любезный Клиффорд, сжалься!
Сжалиться?
Убил отца ты моего.
И потому - умри.
Плантагенет, иду я!
Плантагенет!
Плантагенет!
Идём, кровавый Уэстморленд.
Я вашей ярости бросаю вызов.
Не стану я с тобою препираться,
Но на удар твой четырьмя отвечу.
Стой!
Храбрый Клиффорд!
Тысяча причин есть у меня продлить элодею жизнь.
Идёмте, заставим его на том холме кровавом колени преклонить.
Как...
Как...
Это ты хотел стать королем?
Где кучка сыновей, твоя зашита?
Где твой милый Эдмунд?
Корону Йорку!
Йорк, погляди!
Платок я омочила В его крови, которую из шеи
Исторг мечом победоносный Клиффорд.
Возьми платок, чтоб слезы утереть.
Что ж так терпелив ты?
Должно быть ты выжил из ума.
Йорк без короны говорить не может.
Держать его, пока ему надену.
Да, вот теперь он смотрит королем.
Так вот кем Генриха престол захвачен,
Так вот кто был наследником назначен!
Но почему так рано коронован
Великий Йорк?

Царить вам, помнится, тогда лишь должно,
Когда глаза навек закроет Генрих.
О, непростительна вина такая!
Долой венец - и голову с венцом!
Свершу свой долг и за отца отмщу.
Нет, стой, послушаем его молитвы.
Ты злей волков, французская волчица,
О сердце тигра в женской оболочке!
Бери же мой венец и с ним проклятье,
Такую же отраду встреть в несчастье,
Какую мне дала рукой свирепой!
Срази меня, жестокосердный Клиффорд!
Пускай душа моя летит на небо my curse upon your heads!
А кровь - на ваши головы падет!
А вот за мягкосердного монарха!
А вот и месть за возлюбленного Сомерсета.
Голову ему долой.
Насади его голову на городские ворота.
Хотел бы знать я, как отец наш спасся.
Его меч.
Смотри: открыв ворота золотые,
Прощается заря с победным солнцем.
Мне чудится, иль вижу я три солнца?
Три ясных... .. три победоносных солнца,
Не рассеченных слоем облаков,
Но видимых раздельно в бледном небе.
Смотри, смотри, слились, как в поцелуе,
Как бы клянясь в союзе нерушимом.
Единым светочем, единым солнцем!
Каких событий это вещий знак?
Он, мнится, брат, нас призывает в поле,
Чтоб мы, три сына доблестного Йорка,
Теперь слили в одно свои лучи
И озарили землю, словно солнце.
Но кто ты?

Что новость жуткую расскажешь ты.
Мой лорд,
Ах, я один из тех, кто с болью видел,
Как умерщвлен был благородный Йорк.
Отец ваш побежден руками многих,
Но злобною рукой его сразили
Лишь Клиффорд яростный и королева.
Она ему, глумясь, венец надела;
Когда же он от горя зарыдал,
Дала ему, чтоб слезы утереть,
Платок,
Омоченный в крови невинной юного Эдмунда, который был
Жестокосердным Клиффордом сражен.
И после злых ругательств и обид,
Сняв голову ему, ее прибили
К воротам Йорка,
Там теперь она..
Печальней зрелища я не видал.
О милый герцог Йорк!
Опора наша!
Тебя не стало, и наш посох отнят.
О Клиффорд!

Цвет рыцарства Европы ты убил.
Тюрьмою стал дворец моей души.
О, никогда мне радости не видеть.
Всех...
Всех радостей отныне я лишен!
Не в силах плакать я:
Нет, слезы - детям... .. мне ж удел - отмщенье.
О Ричард!

Отмщу за смерть твою или умру, Себя прославив дерзкою попыткой.
Тебе оставил имя славный герцог,
Мне ж герцогство и сан оставил он.
Скажи: не "герцогство и сан",а "трон
И королевство";иль они твои,
Иль ты не сын прославленного Йорка.
Что, лорды?
Знай, этой мощною рукой могу
Сорвать корону с вялого монарха
Хотя б он так же славился отвагой,
Как благочестьем, кротостью, смиреньем.
Но что же предпринять нам в день тревоги?
Железные кольчуги снять, облечься?
Иль мстительной рукою начертать начертать
На шлемах вражеских молитвы наши?
Коль так решим, тогда скорей за дело!
О да, затем и разыскал я вас.
Теперь, друзья, направим путь свой в Лондон,
И крикнем вновь: "Руби!

Лорд Уорик, обопрусь я на тебя,
И если ты, не дай бог, будешь сломлен,
И я паду.

Ты был граф Марч, теперь ты герцог Йорк,
А следующий шаг - престол английский.
Ты будешь королем провозглашен
Во всех местечках, городах, поселках, Которые мы встретим на пути.
Король Эдуард!
Приветсвую вас, мои лорды.
Вот голова проклятого врага,
Что вздумал завладеть короной вашей.
Не радует ли этот вид вам сердце?
Мне душу это зрелище гнетет.
Карающую руку удержи, великий Боже.
Мой государь,избыток доброты
И гибельная жалость тут - некстати.
Йорк дерзновенный на венец твой метил,
Он, герцог, прочил сына в короли.
А ты, король, благословленный сыном,
Лишить его наследства согласился,
Себя отцом холодным показав.
Печально, если юноша достойный
Виной отца лишится прав наследства?
На юношу взгляни.
и вид пусть этот сердце твоё закалит.
Клиффорд, разве не слыхал ты,
Что впрок нейдет неправдой нажитое?
И счастлив ли наследник, чей отец
За скопидомство угодил в геенну?
Я добрые дела оставлю сыну,
И был бы рад, когда бы мой отец Мне ничего другого не оставил!
Ах,
Брат Йорк,
Когда б твои друзья узнали,
Как тяжек мне вид головы твоей!
Воспряньте духом, государь!
Враг близок,
И вы друзей смутите малодушьем.
Сан рыцарский вы обещали сыну,
Так обнажите меч и посвятите.
Эдвард; склони колено.
Эдуард... .. Нед...
Принц Уэльский... .. встань рыцарем,
Меч обнажай для праведных побед.
Отец мой добрый, с вашего согласья
Я обнажу его, как ваш наследник, И буду драться в этом споре насмерть.
Мой государь...
Державные вожди, готовы будьте:
С отрядом в тридцать тысяч человек
Подходит Уорик, чтоб за Йорка биться;
Сподвигнут отцовской смертью Эдуард.
Везде провозглашают его королем.
К сражению готовьтесь - близок враг.
Вам лучше, государь, покинуть поле.
Без вас верней удача королевы.
Да, удались, наш добрый повелитель, И предоставь нас собственной судьбе.
У нас одна судьба... .. останусь с вами.
Но лишь приняв решение сражаться.
Какой из государей на земле
Так мало видел радости, как я?
'Едва с моей расставшись колыбелью,
'Я был, грудной младенец, 'коронован.
Так страстно подданный венца не жаждет,
Как жажду я быть подданным простым.
Так ты, мясник?
Я здесь, горбун.
Готов тебе ответить.
Ведь брат мой был тобой убит, не так ли?
Вот этою рукой убит был Йорк.
А этою рукою

А это сердце радо смерти их.
Уймите ярость буйную свою.
Ведь нынче всем вам ужинать в раю.
Клейменый зверь, тебе ли это знать?
Коль не в раю, - в аду вам пировать.
Итак, держись!
-
Давай, Ричард... .. Отца убил я твоего,
Так отомсти.
Убей меня, Ричард,
Пощади...
.. и убей.
Уничтожь меня, Ричард -- пощади!
Ричард!
O...
.. О, если б, Генрих,
Ты правил, как пристало королю,
Как правили отец твой и твой дед,
И я и тысячи других в стране
Вдов не заставили б скорбеть о нас.
Безжалостны враги, не жду пощады.
И от потери крови я слабею.
Убей, Генрих.
Генрих...
Мужчина этот, как и я, солдат смиренный,
Теперь лежит убитый мной, Ему нет пользы от его монет.
Плох ветер, если дует он без пользы.
Где твои кроны, старик?
Отдай мне золото, когда имеешь
Его купил я сотнею ударов.
Кто это?
О Боже!
Это лицо отца моего.
О злые дни, когда возможно это?
Я, получивший жизнь из рук его,
Лишил его своей рукою жизни.
О, нет.
Нет, нет...
Это ведь мой старший сын.
Прости меня, Боже... .. я не знал, что делал!
Прости, отец... .. я не узнал тебя!
О сжалься, боже, над злосчастным веком!
О сжальтесь... .. сжальтесь... .. небеса, о сжальтесь!
Возьму тебя... .. чтоб выплакаться вволю.
Пускай в других... .. горит сраженья пыл.
Ах, если бы господь... .. послал мне смерть!
Что в этом мире, кроме бед и горя?
Прочь, мадам, прочь!
Король пропал.
Йорк торжествует, погрязнув в нашей пролитой крови.

Да здравствует король Эдуард.
Передохнем.... .. Нам позволяет счастье
Воинственно нахмуренные брови Сменить на мирный взор.
Чей дух прощается так тяжко с телом?
Бой теперь окончен;

Возьми обратно мысль о милосердье;
Ведь это Клиффорд.
Снять в Йорке голову отца с ворот,
Ту голову, что Клиффордом прибита,
И этой головою заменить:
Так мерою мы воздадим за меру.
Подать сюда проклятого сыча,
Что роду нашему лишь смерть пророчил.
Я думаю, утратил он сознанье.
Ты узнаешь нас, Клиффорд?
Говори.
Смерть мрачная луч жизни угасила;
Он нас не видит, слов не слышит наших.
Клиффорд!
Проси пощады, хоть напрасно.
Как!

Ну, плохо дело,когда друзей ругать не может Клиффорд.
Он, значит, мертв.
Снять голову ему.
Теперь торжественным походом в Лондон!
Там Англии корону ты наденешь.
Пусть будет так, как ты желаешь, Уорик.
Воздвигну на твоих плечах свой трон.
Ричард, отныне будешь герцог Глостер,
Джордж - герцог Кларенс.
А Уорик, как мы,
Везде распоряжаться властен.
Едем в Лондон,
И почестями всеми насладимся!
Я из Шотландии бежал затем лишь,
Чтоб взором любящим мой край приветить.
Нет, Гарри,
Гарри, этот край не твой.
Престол твой занят, выхвачен твой скипетр,
И на челе священный стерт елей.
Никто не назовет тебя монархом,
Никто к твоей защите не прибегнет;
Как им помочь, коль не помог себе?
Тебе, невзгода, я раскрыл объятья.
По мненью мудрецов, то путь мудрейший!
Король наш бывший.

Повремени; послушаем еще.
О боже!
Мнится мне, счастливый жребий, Быть бедным деревенским пастухом.
И видеть
Как убегают тихие минуты,
И сколько их составят целый час,
И сколько взять часов, чтоб вышел день,
И сколько дней вмещается в году,
И сколько лет жить смертному дано.
А сосчитав, я разделил бы время:
Вот столько-то часов пасти мне стадо,
Уж столько дней, как в тягости овечки,
Чрез столько лет я буду стричь ягнят.
Так дни, недели, месяцы и годы
Текли бы к предопределенной цели,
Ведя к могиле седину мою.
Ах,
.. мне мила,... .. желанна жизнь такая!
И не отраднее ли тень куста
Для пастухов, следящих за стадами,
Чем вышитый роскошно балдахин
Для королей, страшащихся измены?
О да, отрадней... .. во сто раз отрадней!
Кто ты... .. толкующий о королевах и королях?
Я больше, чем кажусь,
И менее того, чем я рожден;
Все говорят о королях, почему не могу я?
А...
Но говоришь ты, словно сам - король.
Таков я духом и с меня довольно.
Но если ты король, где твой венец?
Он в сердце у меня... .. не на челе.
Незрим для глаз, зовется он довольством:
Таким венцом король владеет редкий.
Коль вы король, увенчанный довольством,
То будьте со своим венцом довольны,
Что вас мы заберем.
Боже,храни Эдуарда, четвёртого своего имени!
Боже, храни короля!
Что ваша светлость делает во Франции?
Намерен Эдуарда на сестре короля французского женить.
Дружа с французами, не будешь ты
Своих врагов разгромленных бояться,
Хоть и грозят они подняться снова.
За помощью отправились жена
И сын во Францию отправился
В самое сердце двора Людовика.
Король Людовик жалом повредить тебе не может,
Все ж будет слух твой оскорблять жужжаньем.
А короля легко словами тронуть.
Король Людовик муками совести был терзаем
При виде слез и жалобам внимая.
Королева Маргарита - оратор ловкий.
И тигр смирится, видя скорбь ее.
Ты правду говоришь.
Прощайте, мой лорд.
Лорд Гастингс... прощайте.
Good King of England, at Edgecote field Король Английский бьётся на поле Эджкот.
Ричард Грей, муж этой леди, был убит
Его владенья победитель взял;
Она теперь вернуть ей просит земли;
Вам, государь, исполнить должно просьбу;
Бесчестно было б отказать ей в этом.
Вдова, мы просьбу вашу разберем;
В другой раз приходите за решеньем.
Не в силах ждать я, добрый государь;
Прошу, сейчас же дело рассудите.
Как ни решите, я на все согласна.
Придется леди кое-что исполнить,
Пред тем как он ее исполнит просьбу.
А сколько у тебя, вдова, детей?
Один сын, мой государь.
Жаль было бы наследства его лишать.
Так сжальтесь, государь, и возвратите.
Лорды, оставьте нас.
Скажи мне, любишь ребёнка своего?
Да, государь, люблю его, как себя.
Готова ль ты на все для его блага?
Для его блага перенесу и зло.
Верни же земли мужа ему на благо.
Затем я и пришла к вам, государь.
Скажу тебе, как им вернуть владенья.
Скажите лишь, - все сделаю, что в силах.
Откажешься мою исполнить просьбу...
Нет, разве что она мне не по силам.
О, можешь ты исполнить, что прошу.
Тогда исполню ваше приказанье.
Умолкли вы?

Легка она: лишь короля любить.
Как не любить?

Клянусь, я разумел любовь иную.
Так разумели вы не то, что я.
Так разумели вы не то, что я.
Скажу я прямо: лучше спать в темнице.
Так не получишь ты владений мужа.
Так будет честь мне вдовьим достояньем.
Ее потерей не куплю земель.
Ты этим повредишь немало сыну.
Вы этим, государь, ему вредите, а также мне.
В вашем разумении я стану шлюхой.
Не поняли вы слов моих, миледи.
Что если бы король тебя взял в жены?
Его королевой, мой Лорд?
Прелестная вдова... .. клянусь короной,
Сказал я то, что в мыслях у меня.
Желанно мне лишь обладать тобой.
Что вам желанно - не могу исполнить.
Ты не лукавь!
Сказал я: королева.
Привет, отважный Уорик!
С чем ты прибыл?
От короля английского Эдварда,
Я прихожу с любовью непритворной,
Сперва приветствовать тебя, король,
Затем скрепить меж вами дружбу Супружескими узами, коль ты
Благоволишь отдать свою сестру, Принцессу добродетельную Бону,
В законные супруги Эдуарду.
Король Людовик и принцесса Бона,
Пред тем, как Уорику ответить, дайте
Сказать мне.

Но... хитростью... .. внушенною нуждой,
Как мирно управлять тирану дома,
Когда союзов нет в чужих краях?
- Дерзостная Маргарита...

Затем, что Генрих, твой отец, захватчик;
Как ты - не принц, она - не королева.
Как!

И краска щек не обличит измену?
Стыдись, Оксфорд!

Нет, Уорик, нет.
Пока в руке есть сила,
Моя рука Ланкастеров поддержит.
А я - дом Йорка!
Now, Warwick,
Ну, Уорик, мне по совести скажи, Что Эдуард законный ли король?
Претит мне
В союз вступать с захватчиком престола.
Ручаюсь именем своим и честью.
Так я отдам сестру за Эдуарда.
Ах!
Людовик раньше Генриху был другом.
И остаюсь по-прежнему вам другом, Маргарита.
И от меня получите вы все,
Что сан ваш требует и мой дать в силах.
Уорик, посланье это к нам или к тебе.
Милорд Уорик, привез я вам письмо От брата.
А это вам, король, от его высочества.
И вам, Маргарита, от кого - не знаю.
Как!

Такого ль ищет с нами он союза?
Как он посмел над нами так глумиться?
Король Людовик, я клянусь вам небом,
В его поступке невиновен я.
Он не король мне, раз меня бесчестит;
Себя же самого срамит он больше.
Иль не возвел его я на престол?
Иль не лишил я Генриха короны?
И вот, за все я награжден позором?
Позор - ему; лишь чести я достоин.!
Его отвергну, к Генриху вернусь.
О, королева славная, забудь Вражду былую нашу - и отныне
Я буду преданным твоим слугой.
Я отомщу за оскорбленье Боны
И Генриху верну его престол.
Уорик...
Своею речью обратил Ты ненависть мою в любовь.
Прощаю и забываю прежние проступки,
Я рада, что ты Генриху стал другом.
Таким правдивым другом, верным другом,
Что, если нам благоволит Людовик
Дать небольшой отряд солдат отборных,
Я с ними высажусь на берег наш
И силою тирана низложу.
Брат милый, чем за Бону отомстишь ты,
Коль не придешь на помощь королеве?
Вам нужна помощь.
За всех тебя благодарю смиренно.
Посол английский, возвратись поспешно
И лживому Эдуарду передай,
Монарху мнимому, что посылает
Король Людовик ряженых к нему,
Чтобы его потешить с новобрачной.
Скажи ему, что облекусь кольчугой боевой.
Скажи, что им я тяжко оскорблен,
И скоро мной низложен будет он.
Уорик, прежде чем уйдёшь, реши сомненье:
Какой дашь верности залог надежный?
Вот верности моей залог неложный.
Коль вам угодно, с принцем неотложно...
Дочь старшую мою, ограду жизни, леди Анну,
Свяжу с ним узами святыми брака.
Да...
Согласна я.
И вас благодарю.
Сын Эдуард...
Беру ее.
И руку подаю, скрепляя клятву.
Пускай же Эдуард лишится трона
За то, что посмеялся он над Боной!
Отличный бросок, ваше величество!

- - - -
Снова.
О!
Отлично сделано.
Брат Кларенс,
Как находишь ты наш выбор жены?
Я вам король законный;

Да, можете, поскольку вы король;
Но редко браки спешные удачны.
И вы, брат Ричард, тоже недовольны?
О, нет.
Избави бог, чтоб разлучить желал я,
Что сочетал господь!
Отбросив и насмешки и досаду,
Скажите, отчего бы Елизавете
Не быть моей женой и королевой?
Скажите ваше мненье.
Все ж с Францией союз
Посредством брака с сестрой Людовика
Прочнее укрепил бы государство
От внешних бурь, чем брак внутри страны.
В чем дело?
Так хотим мы, так решили.
На этот раз закон вам - наша воля.
И все ж вы, думается, государь,
Напрасно отдали дочь лорда Скелса
За брата вашей любящей жены.
Она бы мне иль Риверсу годилась;
Ax, бедный Кларенс!
Ты из-за невесты разгневался?
Найду тебе супругу.
Вы показали выбором свой разум;
Он легковесен.

Быть самому ходатаем своим.
Для этого я вскоре вас покину.
Покинь иль оставайся,
Я - король И волей брата своего не связан.
Мой лорд, кому я угодить желала б,
Мое блаженство скорбью омрачает.
Любовь моя, не льсти их недовольству.
Какая скорбь, опасности какие
Тебе грозят, пока Эдвард - твой друг,
А также их законный государь, Которому должны все подчиняться?
И подчинятся и тебя полюбят,
Когда не захотят навлечь мой гнев!
Мой государь!
Какие письма или вести из Франции от доброго Гастингса?
Что на письмо Людовик отвечает?
"Ты лживому Эдварду передай,
"Монарху мнимому, что посылает Король Людовик ряженых к нему,
"Чтобы его потешить с новобрачной".
Людовик столь храбр?
Ну, а Маргарита что говорит?
Я слышал, что там она.
"Скажи ему," цитирует она, "я облекусь кольчугой боевой."
Решила амазонкой стать лихой.
Но что сказал на оскорбленье Уорик?
Он разъярился больше всех, король мой;
С такою речью отпустил меня:
"Скажи, что им я тяжко оскорблен,
"И скоро мной низложен будет он."
Как!
Смел так дерзко говорить изменник?
Что ж, я вооружусь: предупрежден я.
Войной они поплатятся за наглость.
А что, граф Уорик дружен с Маргаритой?
Да.
Так дружен, государь, что принц Эдвард
Решил на дочери его жениться, Анне.
Прощайте ж, брат король, держитесь крепче.
Дочь Уорика вторую взять спешу.
Хоть я и не владею королевством,
Все ж в браке ниже вас не окажусь.
Мой брат отправляется к Уорику?
Что ж, к худшему теперь я подготовлен.
Но в крайности такой нужна поспешность.
Враги уж здесь иль высадятся скоро.
Мне нужно войска собрать и приготовиться к войне.
Ну что ж, брат Ричард...
Скажите мне,кто вам дороже:

Коль он - к нему ступайте.
Предпочту двух недругов я двум друзьям непрочным.
Так будете за нас?
Да.
Всем вопреки, кто против вас пойдет.
Милорд, поверьте, все идет прекрасно.
Ах...
Простой народ к нам толпами стремится.
Вот Кларенс ждёт.
Скорей ответьте, мой лорд, мы друзья?
Не сомневайтесь в том.
Тогда привет тебе, любезный Кларенс.
Я был бы трусом,
Не веря тем, чье доблестное сердце
Мне руку подает залогом дружбы.
Иначе я подумал бы, что Кларенс, брат Эдуарда мнимый наш сторонник.
Прими привет, Джордж.
Я дочь тебе отдам.
Мой Лорд!
Откройте ворота!
Откройте ворота лорду Уорику!
Отец.
Ты, Уорик,
Волей Божьей спас меня.
Он был причиной, ты - его орудьем.
И вот, чтоб отвратить Фортуны зависть,
И чтоб народ страны благословенной
От звезд моих зловредных не страдал,
Уорик... .. хоть на челе моём корона,
Я управление тебе вручаю,
Затем что ты во всех делах удачлив.
А я хочу, чтоб Кларенс был протектор.
Кларенс и Уорик, дайте руки мне.
Соедините руки и сердца,
Чтобы раздор правленью не мешал:
Вы будете протекторами оба.
А я в уединенье, на покое
Остаток дней молитвам посвящу
И буду каяться в своих грехах, Хвалы творцу смиренно воздавая.
Как тень двойная Генриха, впряжемся
В одно ярмо, чтоб заместить его.
Но прежде всех важнейших ваших дел
Прошу - я не приказываю больше -
Послать за королевой и за сыном
Во Францию и спешно их вернуть.
Исполним тотчас это, государь.
Кто этот юноша, Эксетер,
Которого храните вы так нежно?
Мой государь, то молодой граф Ричмонд.
И после вас и сына вашего, юного принца,
Он последний потомок Джона Гонта.
Дому Ланкастеров принадлежит он.
Ко мне приблизься, Англии надежда.
Коль силы тайные вещают правду
Пророческому духу моему,
Красивый этот мальчик принесет Благословение родной стране.
Его, милорды, чтите.
Сядьте рядом со мной.
Что посоветуете, лорды?
Пусть войско соберут и встретят на поле Эдуарда.
Милорды, путь свой в Тьюксбери направим.
А молодого Ричмонда,
Скорей отправим мы его в Бретань,
Пока гражданская не минет брань.
Да будет так.
Стой!
Мы прибыли для переговоров с Уориком.
Смотрите, где сидит суровый Уорик.
Что вижу я!

Отворишь ли ты нам ворота, Уорик?
Склони колени, назови смиренно
Меня своим королём, проси пощады.
Нет, лучше ты уйди с войсками прочь;
Припомни, кто возвел тебя и сверг.
Патроном Уорика признай, раскайся
И будешь ты, как прежде, герцог Йоркский.
Иль герцогство, милорд, не щедрый дар?
Я окажу тебе взамен услугу.
Дал брату твоему я королевство.
Тогда оно мое, хотя твой дар.
Пока еще есть время, Уорик, на колени.
На колени!
Железо куй, покуда горячо.
Скорей себе я руку отрублю
И вам в лицо швырну другой рукою,
Чем парус опущу, себя унизив.
Смотрите: вот и Кларенс к нам идет!
Стремление за правду постоять
Сильнее в нем любви к родному брату!
Идите ж, Кларенс, идите.
Уорик призывает.
Брат?
Отец, понятно вам, что это значит?
Смотри, в тебя бросаю свой позор!
Не стану разорять я дом отца,
Скрепившего своею кровью камни,
Не поддержу Ланкастера.
Нет, о своем проступке я скорблю,
И, чтобы милость брата заслужить,
Себя твоим врагом я объявляю.
Решившись твердо, где б тебя ни встретил,
Отмстить за то, что ты завлек меня.
Тебя, надменный Уорик, визываю
И обращаюсь к брату со стыдом.
Прости меня, Эдвард: вину заглажу.
И ты не хмурься, Ричард, на меня;
Не буду больше я непостоянным.
Привет!

Чем если бы не навлекал наш гнев.
И мой привет!
Ты поступил по-братски.
Изменник злой!

Что, Уорик, выйдешь ты сразиться с нами?
Иль нам тебя камнями забросать?
Нет, я не заперся для обороны!
Направлюсь тотчас в Барнет и тебе
Сраженье дам, коль ты дерзнешь принять.
Дерзнет Эдуард и первым он пойдет.
Милорды, в бой!
Святой Георгий с нами!
Вперёд!
Заряжай!
-
Заряжай!
Заряжай!
Печально мне тебя предателем Увидитеть снова, Кларенс.
-
Why dost thou pause?
Я в храбрость бы твою влюбился, Эксетер.
Не будь ты мне таким врагом заклятым.
И ты бы славу приобрел отвагой,
Коль не служила бы она измене.
_
Вот мир тебе дала война: ты стих.
Мир духу твоему в мирах иных!
Так срублен топором бывает кедр.
Вот слава Уорика - в крови и в прахе!
Что, как не прах - власть, царственность, величье?
Как ни живи, все ж смерти ты добыча.
Уорик...
Ах, Уорик...
Если б уцелел ты,
Могли бы мы вернуть свои потери!
За Анной, дочерью моей ты, Оксфорд, присмотри.
И в безопасности её храни.
За дочерью ты присмотри...
До встречи в небе...
Ха!

Возьмите её !
Предателя повесить.
Идём, уведите его отсюда прочь.

Вперёд.
Боже храни короля Генриха!

Мы грустно расстаемся в этом мире,
Чтоб встретиться в Иерусалиме горнем!
Вот юный принц Нед идёт
Нед!
Сюда этого щёголя.
Послушаем, что скажет он.
Как!

Эдуард, чем ты вину свою загладишь,
Что причинил такую мне тревогу?
Как подданный ты должен говорить, Надменный, гордый Йорк!
От имени отца: отдай свой трон.
И там, где я стою, склони колени, изменник.
За это я тебя, щенок, замучу!
Молчи, наглец, иль рот тебе зажму.
Мальчишка-неуч, слишком ты заносчив.
Свой долг я знаю, вы же свой забыли!
Развратный Эдуард, предатель Джордж.
И ты, безобразный Дик.
Нед!
Я выше вас; изменники вы все.
Ты захватил престол отца и мой!
Так вот тебе!
Ты дышишь?
Вот - чтоб сократить мученья.
Убей же и меня!
Изволь, готов.
Стой, Ричард!

Зачем ей жить?

Пусть извинит меня король, мой брат.
По делу важному спешу я в Лондон,
К прибытью вашему там будет новость.
Что?
Я в Тауэр.

Убрать ее!

Не надо!

Здесь!
Убрать ее, во Францию отправить.
Где Ричард?
Он спешно отбыл в Лондон, государь,
Должно быть, на кровавый ужин в Тауэр.
Он скор бывает, что-нибудь задумав.
Победа Йоркам и победа Эдуарду!
Сейчас он герцог Йорка, а скоро будет королём.
О, если бы все силы, кровь и мозг
Он истощил, чтоб не произошло Вовек от чресл его надежной ветви,
Которая могла бы мне пресечь К златому дню желанную дорогу!
Что ж, должен только грезить я о власти,
Как человек, стоящий на мысу,
С тоскою смотрит на далекий берег.
Так я мечтаю о венце далеком.
Взор слишком быстр, и сердце слишком дерзко.
Руке и силе не поспеть за ними.
Но если Ричард не получит царства,
Каких ему ждать радостей от мира?
Найду ль блаженство я в объятьях женских,
Пленять красавиц буду взором и речами?
O!
О жалкая мечта!
Ее достигнуть
Трудней, чем двадцать обрести корон!
Я в чреве матери любовью проклят:
Она природу подкупила взяткой,
И та свела, как прут сухой, мне руку,
И на спину мне взгромоздила гору,
Где, надо мной глумясь, сидит уродство
И ноги сделала длины неравной;
Всем членам придала несоразмерность,
Стал я, как ХАОС!
Таков ли я, чтобы меня любили?
О, дикий бред - питать такую мысль!
Но раз иной нет радости мне в мире,
Пусть о венце мечта мне будет небом.
Всю жизнь мне будет мир казаться адом.
И все ж не знаю, как стяжать корону,
Стоят меж мной и троном много жизней.
Как заблудившийся в лесу терновом,
Путь ищет и сбивается с пути,
Так мучусь я, чтоб захватить корону.
И я от этих лютых мук избавлюсь,
Расчистив путь кровавым топором.
Что ж, я могу с улыбкой убивать,
Кричать: "Я рад!" - когда на сердце скорбь,
И увлажнять слезой притворной щеки
И принимать любое выраженье.
Ужели так венца не получу?
Будь вдвое дальше он, его схвачу.
Привет, милорд, вам.
Как!

Оставьте нас.
Поговорить нам надо.
Пастух беспечный так бежит от волка.
Что за убийство разыграет он?
Всегда в душе преступной - подозренья;
Вор принимает каждый куст за стражу.
Убей меня оружьем, не словами!
Охотней примет грудь удар кинжала,
Чем слух мой - твой трагический рассказ.
Зачем пришел ты?
За моею жизнью?
Иль принял ты меня за палача?
Гонитель злобный ты, в том нет сомненья.
Когда убийство жертв невинных - казнь,
То кто же, Глостер, ты, как не палач.
Я сына твоего убил за дерзость.
Когда б за дерзость первую свою
Ты был убит, то не убил бы принца.
И я пророчу: много тысяч тех
Отцов, лишенных сыновей любимых, Жен, о мужьях рыдающих, детей,
Скорбящих о родителей кончине,
Час твоего рожденья проклянут.
Когда рождался ты, сова кричала,
Псы выли, ураган крушил деревья.
И мать твоя, хотя страдала больше, Чем матери другие, родила
Себе отрады меньше, чем должна бы.
Бесформенный, уродливый комок.
С зубами ты родился в знак того,
Что в мир пришел, чтобы терзать людей.
И если правда, что еще слыхал я...
Больше слушать не хочу.

Мне суждено и это было также.
Для множества других еще убийств.
Меня помилуй, боже, и его!
Как плачет меч о смерти короля!
Пусть льют всегда рубиновые слезы
Все, кто сулит паденье дому Йорка!
Когда хоть искру жизни сохранил ты,
В ад, в ад ступай и расскажи, что я Тебя послал туда, что я не знаю
Ни жалости, ни страха, ни любви.
Да, правда все, что Генрих говорил.
От матери своей я часто слышал,
Что я пришел на свет вперед ногами.
Что ж, разве мне спешить не надлежало,
Чтобы сгубить лишившего нас прав?
Раз небо мне дало такое тело,
Пусть ад и дух мой также искривит.
Нет братьев у меня.
Не схож я с ними.
И пусть любовь, что бороды седые
Зовут святой, живет в сердцах людей,
Похожих друг на друга,
Не во мне.
Один я.
Вновь мы сидим на королевском троне,
Что снова куплен вражескою кровью.
Так все угрозы устранили мы,
И стала нам подножьем безопасность.
Слушайте мнея!
Я Королева!
Я КОРОЛЕВА!
'Принц Эдуард, ведь для тебя отец и дяди
В броне зимою проводили ночи;
Чтоб ты владел своей короной в мире
И наших всех трудов пожал плоды.
Кларенс и Глостер, оба поцелуйте принца.
Спасибо, славный Кларенс.
Брат, спасибо.
Свою любовь к родившему вас древу
Я докажу, целуя плод его.
Так целовал учителя Иуда,
Сказав: "Привет!" - и зло в душе тая.
Венца своих желаний я достиг:
Покой в стране, любовь в сердцах у братьев.
Греми, труба!

Счастливые нас ожидают годы.
Да здравствует принц Эдуард!
Да здравствует принц Эдуард!
Да здравствует принц Эдуард!