# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Мне нужно ехать.

Что может быть проще?
Он умер.
Вообще-то я рассчитывал умереть рядом с теми, кого я не могу спасти.
Вы получите положительный ответ в течение месяца.
Я должна выйти замуж без любви?
Джордж жесток.
Его топор падет не на тебя, а на парня.
Оставь его, дорогая.
Мне польстило твое внимание, и я решила, что влюбилась.
Но это не так.

ПОЛДАРК
ПОЛДАРК По мотивам цикла романов Уинстона Грэма "Сага о Полдарках"
Ты правда хочешь уехать?
Как только заживет рана.
Для меня здесь нет места, сестра.
Я должен найти новую цель.
Поцелуй смерти может так подействовать.
А ты, брат?
Спасение доктора Эниса - это твое последнее безрассудство?
Разве что таковым будет визит к тетушке Агате.
Хотя да...
Таково мое намерение.
Кажется, это я уже слышала.
Поговори с Томом Харри.
Он такой грубиян.
Еще одна выходка, и я его уволю.
Как думаешь, война долго продлится?
Если повезет, еще лет на 20.
Она утроила наше состояние.
Как?
Дорогая, не пытайся разобраться в делах.
Солнце встало, день чудесный.

Мы обещали Морвенне больше времени.
И дали ей время, но пора поторопиться.
Росс спас племянника лорда Фалмута и теперь вхож в дома аристократии.

Пока мы не породнимся с Годольфинами.
Морвенна должна выйти за Осборна.
И скоро.
А, племянник!
Все только об этом и говорят.

Задал французишкам!

Кое-что менее опасное, тетушка.

Вот скука.
Не для голодающих шахтеров.
Когда Джордж закрыл Уил-Лежер, они потеряли всё.
Если я подарю им землю, у них хотя бы будет еда.
Джордж будет разочарован.
Может, тебе стоит сообщить ему на обратном пути.
- Он здесь?

И ты даже не подумала мне сказать?
А зачем?

Спасибо, тетя.
Но боюсь, теперь мне снова нужно бежать с вражеской территории.
Войдите.
Капитан Полдарк.

Похоже, я должен прекратить свои визиты.
Могу я рассчитывать, что вы позаботитесь о моей тете?
Разумеется.

Медленно.

Хотите передать ему сообщение?
Да.

Спасибо.
Нет.
Что это за звук?
Не может быть!
Я же приказал их выловить!
Где чертов Том Харри?
Что это за место?

Будешь миндальное печенье?

Любимая, у меня нет аппетита.

Может, прогуляемся в экипаже?
- Или сыграем в карты?

Надеюсь, я не помешала?
Вовсе нет!

Как наш пациент?
Весьма нетерпелив.

- Бормочет, что хочет вернуться на флот.

- И когда я поправлюсь...

Как будто он не нужен жене.
И не заслужил немного роскоши.
Чтобы насладиться ей сполна, когда мы объявим о нашем браке.
Дрейк поправляется?
Слишком быстро.

Понимаю.

Нужно начать всё с чистого листа.
Но в твоем случае, любимый, это была ужасная ошибка.
Посмотри, к чему она привела.
И надежда никогда не умирает.
Да и брак между разными сословиями возможен.
Ты и Росс, я и Дуайт, разве мы не доказательство?
Господа, дамы...
Представляю нового капитана шахты, мистера Заки Мартина.
По правде говоря, это честь для меня, стоять перед такими людьми.
Ты будешь скучать.
Но всё равно должен уйти.
- Когда надежда потеряна, ничего не остается.

Мне кажется, ничего не потеряно, пока мы так не решим.
Она же не думает, что я могу снова попытаться?
Она сделает всё, чтобы ты остался.
Вообще-то... я тоже.
Садовники не ошиблись?
Росс Полдарк регулярно заходил в мое отсутствие?
Да, к тетушке Агате.
Эта женщина сговорилась против меня с Россом.
И ей в этом потакали.
Кто?
Ты же не винишь Джеффри Чарльза?
Но кто-то должен понести ответственность.
Я знала о визитах капитана Полдарка к мисс Агате, но не считала себя вправе возражать.
Ты его здесь видела?
Не считая сегодняшнего утра?
Хочешь сказать, что он был тут прямо у меня под носом?
Я хозяин этого дома или нет?
Приготовься к встрече с мистером Уитвортом.
Я пригласил его и надеюсь, что ты тепло его встретишь.
Ох, но...
- Я надеялась получить больше времени.

Он в полном смятении и не знает, куда себя деть.
Я думала, ты уже женился.
Ужасно неуместная задержка.
У мужчины есть потребности, и если их не удовлетворяет жена, приходится искать удовлетворение в другом месте.
А твоя... нареченная?
У нее мягкий или твердый характер?
А тебе-то что?
Или мне, если на то пошло...
- Доброго вам дня.

Я как раз выполнял божьи дела.
Здесь они точно пригодятся.
В самом деле.
Да!

У каждого свой крест.
Стоило ли вам спускаться, мэм?
Давайте я провожу вас в вашу комнату.
И пропустить всё веселье?
Разве я не велел вычистить пруд от всех жаб до единой?
И мы вычистили.
Не могу понять, откуда они взялись.
Ты снова этим займешься, и на сей раз чтобы следов этой мерзости не осталось.
Когда Фрэнсис и Росс были маленькими, они любили жаб!
Особенно Росс.

Он не сторонник бездумного уничтожения.
Он предпочитает миссии по спасению!
Во Франции он один поборол 20 человек.
Думаю, это преувеличение.
И откуда нам знать, что он не послал своих людей, а сам не отсиделся в сторонке?
Ты не военный, Джордж.

Это честь прогуливаться с таким человеком!
Греться в его славе.
Это было столь же законно, как освобождать Джима Картера из Бодмина, но тогда ты был преступником.
А теперь - герой.
Я уловил твою иронию.
А как Кэролайн?
И Дуайт?
Не знаю.

Как будто у них не всё в порядке.
Дуайт как будто далеко.
А Кэролайн говорит и говорит.
Я этого опасался.
Привезти Дуайта домой было самой простой частью.
Попалась!
Наверное, прошлогодние жабы Дрейка размножились.
Надеюсь, что нет.
Но он сделал это для нас, Венна.

Особенно ты.
Я?
Он сказал, что ты иногда грустишь.
И он сделает всё, чтобы ты улыбнулась.
Он правда так сказал?
А ты сомневаешься?
Если можно получить радость или удовольствие, то зачем отказываться?
Но... разве у нас есть право на счастье?
Мы должны выполнять долг.
А я думаю, что наш долг - найти счастье.
- В большом или в малом.

Мастер Джеффри!
Я скоро вернусь.
Тебе не следовало этого делать.
Ты смеялась, когда их увидела?
Немного.
Тогда оно того стоило.
Прошу, не пытайся снова.

А некоторые стоят.
Зачем ты пришел?
- Я тебя отослала.

И хотел выбросить тебя из головы.
Но я думаю только о тебе.
Днем и ночью, под солнцем и под луной, когда сплю, гуляю, работаю, мечтаю...
Моя жизнь без тебя - ничто.
Ты должен уйти.
Тогда скажи мне, что ты этого хочешь.
Я не поверю в эти слова, пока не пойму, что они от сердца.
Дрейк, думаешь, это имеет отношение к сердцу?
В жизни всё по-другому.
Мы живем в обществе и должны подчиняться правилам!
- Должны?

И если ты до сих пор этого не знал...
Я ничего не знаю, Морвенна, кроме твоих слов.
Так посмотри мне в глаза и скажи, что ты меня не любишь.
Мне пора.
Скоро увидимся?
Я пошлю весточку.
А я пришлю еще жаб.
Если тебя схватят...
Не схватят!

Любимый?
Пойдем в постель?
Прости.

В последнее время я не могу заснуть.
Я не предлагаю спать.
Спущусь вниз и немного почитаю.
Мне нужно многое нагнать.
Думаешь, Дуайт и Кэролайн не подходят друг другу?
Я думаю, Кэролайн любит Дуайта.
Или, скорее, образ Дуайта.
Но не думаю, что она его знает.

Сейчас?
Война уводит в такие места, куда никто не заберется.
Но если ему не поможет жена, то кто тогда?
Где Том Харри?
Он снова это сделал, Венна!

Ну что, Росс?

Думаю, я знаю, как помочь Дуайту.
Ты хоть что-нибудь умеешь?
Прошу прощения, сэр.

Это обычные жабы, из прудов Марасанвоса.
И что?
Ну, может они прискакали.
Или их принесли.
Кому это придет в голову?
Ага.

Уорлегган ведь так популярен в округе...
Ну конечно!
Кто еще знает о моем отвращении к жабам?
Кто еще решит нагадить мне таким способом?
Росс?

Злобная выходка вполне в его духе.
Поставь троих сторожей.

Виновника нужно схватить с поличным.
Вы смеялись?
Пытались не смеяться...
Но кваканье было таким оглушительным!
Мистер Уорлегган рассердился?
Я ушла до того, как он встал.
Но он будет в ярости.
Кузина Элизабет сказала, что он ненавидит жаб еще со школы.
Там был один случай.
С капитаном Россом?
Подозреваю, что да.
Тогда я точно не остановлюсь!
Дрейк, ты должен!

Разве мы не выяснили, что кое-что стоит риска?
Начнем?
Быстрее расчистим, быстрее посеем.
Это щедрый дар, Росс.
Но не лучше ли приберечь этот луг для детей?
Сколько земли нужно человеку?
Да и людям нужно что-то есть.
Дрейка нет?
Увы.

Нет, братец.

Но это не святая любовь, сестра.
Плотская любовь проклята в глазах Господа.
Тогда пусть Бог откроет глаза пошире и увидит, как она прекрасна.
Но как же душа, сестра?
Так называемая любовь может обречь ее к мучениям на том свете.
А как насчет этого света?

Я скорее буду поклоняться ему, чем беспокоиться о жизни на том свете.
И Дрейк, думаю, тоже.
Рубите дальше.

Молодец.
Ты вся пылаешь, Морвенна.

О нет, сэр, просто воздух сегодня так бодрит!
Ты помнишь, что скоро нас посетит мистер Уитворт?
Я знаю, ты увидишь преимущество этого брака не только для себя, но и для твоей матери и сестер.
Жизнь в нищете, от которой ты будешь избавлена.
Да, если решу выйти за мистера Уитворта.
Я умер, и это ад?
Мы все теперь в аду.
Поймала!
Что случилось?
Дуайт?
Что такое?

Любимый, ты же никогда не был плаксой.
Мне прописать тебе сердечные капли?
Лучше опиум.
Для чего?
Для забвения.
Что случилось с моим мужем?
Я привел кое-кого, кто поможет обрести его вновь.
Прошу прощения, мэм.

Он в опасности.
Но вы не доктор.

Армитадж!
Простите.
Ты понятия не имеешь, как я рад тебя видеть.
Я не понимаю.

Разве этого не достаточно?
Будь с ним терпелива.
Скрючило-то его как, а?

Признаков пока нет, разумеется.
Они появятся позже, когда он пойдет в школу и не сможет убежать от обидчиков.
Мальчишки могут быть злыми, правда?
Особенно с тем, кто задирает нос.
Особенно с тем, чей дед был кузнецом, ваши племяннички никак не дают мне об этом забыть.
Джорджи, они насмехались не над дедом, а над твоими жалкими попытками от него отречься.

В следующем году в это время мы будем собирать овес и ячмень.
С Божьей помощью.
Пойду уложу детей спать.
Захватишь мою порцию?
В обмен на мою долю эля?
Потрудился на славу.
Свежий эль, пирог - пальчики оближешь!
Чего еще мужику нужно?
Дрейку письмо.
Мастер Джеффри не смог найти его в коттедже, поэтому оставил здесь.
С чего бы ему писать Дрейку?
Что значит: "Джордж поставил ловушку, чтобы поймать того, кто заполняет пруд жабами"?
Он думает, это Дрейк?
- Это Дрейк?

Боже!

Я должна остановить его!

Сюда!

Пруди не должна была тебе говорить.
Конечно, должна.

А что, если бы тебя узнали?
Или твою сестру?
Я не думал об этом.
Ты не представляешь, насколько Джордж обрадуется, если ты или я попадем ему в лапы.
Какого черта ты делаешь?
Жабы.
Жабы?
Я выпустил их в его пруд.
Продолжаешь семейную традицию.
Какую?
В школе... я подсовывал их ему в брюки.
Мало того, что ты их упустил, так еще и не узнал?
Естественно, это был Росс.

Кто еще будет лезть из кожи вон, чтобы вот так насолить мне.
Я говорил, что есть новости из Харроу?
Джеффри Чарльз приступает к занятиям со следующего семестра.
Отличная идея, не правда ли?
Новый дом, новые друзья.
Мастер Джеффри!
Тебе больно?
Ранило, когда спасал доктора Эниса.
Жабы, значит, ни при чем?
Дядя Джордж выставил охрану на всю ночь, и им всё равно не удалось тебя поймать!
- Да, представь себе.

Боже, как я буду скучать!

Тогда и я буду скучать.
А мисс Морвенна?
Чем она займется, когда ты уедешь?
У нее не будет времени на мысли обо мне, когда она выйдет замуж.
Замуж?

Какой-то священник, кажется.
Дядя Джордж всё устроил.
Мистер Уитворт?
А что говорит мисс Морвенна?
Не думаю, что она в восторге, но мама сказала, это отличная партия, так что видимо, скоро она изменит мнение.
Дрейк, ты был отличным другом, я принес тебе подарок.
Не стоит, мастер Джеффри, дружбы с тобой было достаточно.
Если хочешь, можешь открыть его потом.
Я буду оскорблен, если ты не примешь его.
При одном условии.
Передашь записку мисс Морвенне?
Конечно.
Так значит, мальчик едет в Харроу?
Да.
Поездка туда-обратно занимает две недели, ну и что с того?
Две недели?
Две недели в отъезде значит две недели вне дома.
Чего, собственно, и надо?
Я обеспечиваю пасынка лучшим образованием, какое можно купить за деньги.
А я-то думала, ты хочешь оторвать его от матери, чтобы скорченный коротыш мог занять его место.
Позови Тома Харри.
Это твоя рана?
Нет.

Дай посмотрю.
Значит, ты знаешь.
Я выхожу замуж.
Почему ты скрыла это от меня?
Ох, Дрейк.

Ты должен знать, что я не люблю никого, кроме...
Какой смысл говорить это?
- Мы никогда не сможем быть вместе.

Потому что я из простонародья?
Потому что у меня ничего нет?

Думаешь, мне есть до этого дело?
А что, если я попросил бы тебя подождать... пока я не начну зарабатывать на жизнь, чтобы обеспечивать тебя всем, что нужно?
Не говори ничего.
Иди домой.

Дай мне ответ, когда будешь готова.
Значит, скоро.
Я дам его скоро.
Всё же я верю в чудеса, как бы святотатственно это ни звучало.
Какие чудеса?
Мисс Морвенна отвергнет мистера Уитворта и выйдет за тебя.
Такое возможно?
Когда я заработаю достаточно, чтобы обеспечить ее.
Мы с Россом поможем тебе.
Вы уверены, что у мисс Чайновет хватит сил выстоять против Джорджа?
Она так сказала.
И мне кажется, если она действительно любит Дрейка, ее ничто не остановит.
Ты в своем уме?
Прошу вас простить меня.
Я не могу принять предложение мистера Уитворта.
Нам не обязательно избавляться от нее прямо сейчас.
Если она останется, мы сможем отложить учебу Джеффри Чарльза в пансионе.
Дорогая, ты забываешь кое о чем.
Наше стремление породниться с Годольфинами.
Неужели мы откажемся от этого из-за глупой болтовни какой-то девчонки?
Ну?
Морвенна!
Не хочешь рассказать нам кое о чем?
Как давно ты встречаешься с Дрейком Карном?
Я...
Полгода?

Я опросил слуг.
Похоже, ты виделась с ним регулярно и впутала в эту ложь Джеффри Чарльза.
Джеффри Чарльз первым проникся к нему симпатией, и я подумала, раз он родственник Полдаркам, какой от этого вред?
Какой вред якшаться с родственником моего заклятого врага?
Я была рада видеть Джеффри Чарльза таким счастливым.
И да - я тоже стала частью этого счастья и позволила Дрейку привязаться ко мне, и... сама привязалась.
И теперь из-за этого отвергаешь подобранную нами безупречную партию, отдаваясь взамен безграмотному шахтеру?
- Я никому не "отдавалась"!

Мистер Уитворт, естественно, будет освобожден от обязательств.
А тебя отправят домой к матери как можно скорее.
Я понимаю.
Она вовсе не кажется расстроенной.
Я думал, Кэролайн другая.
Я думал, у нее есть воображение, но, похоже, она не может понять, что значит вернуться домой к пустой бессмысленной жизни.
Моя мать такая же.
Всё время рассказывает об интригах и новинках моды.
- Тебя это не бесит?

Но потом я вспоминаю, что она не жила так, как я.
Как мы жили.
Хочу себе новое платье на день рождения.
Пусть придет миссис Треласк и снимет мерки...
Уж лучше бы для твоего гроба.
... и отметьте в семейной библии дату в доказательство того, что я пережила всех Полдарков.
О, Джеффри, кстати об этом.
Утром я заметила, что твоей библии нет на обычном месте подле кровати.
Ее убрали?
Спасибо, что помогаешь, сестра.
Да уж надо постараться.

Что привело вас сюда?
Стой здесь и охраняй.
Вам нельзя туда.

Вы не можете просто...
Чего вы хотите?
Что вы там ищете?
В этом доме живут богобоязненные и законопослушные люди.
Вы не можете это забрать.

Дрейк Карн, согласно предписанию я забираю тебя в тюрьму Труро.
По какому обвинению?
Кража ценной библии из дома мистера Джорджа Уорлеггана.
Библии?

Иисусе!

- Зачем он подарил ее мне?

Это ошибка.

Уведите его!
У вас нет доказательств, что это кража.
Говорю же вам, ее подарили!
Опиши ее мне.
Кожаный переплет, очень дорогой, с серебряной застежкой и пряжкой.
Том Харри сказал, она стоит больше 40 шиллингов.
- Черт побери.

Кража предметов ценностью выше 40 шиллингов - тяжкое преступление.
Тяжкое?
Хочешь сказать, Дрейка могут повесить?
Мы должны рассказать, что это ошибка!
Дрейк не вор, Росс.
Я сама пойду к судье просить за него.
Хороший план, но не в нашем случае.
Судья - сам Джордж.
Что?
Для чего, ты думала, он все это затеял?
Твои мольбы пройдут мимо ушей, а приговор будет самым суровым.

Почему ты не стал судьей?
Упустил шанс, который тебе выпал?
Эта мысль приходила мне в голову.
Так что будем делать?
А, герой Кемпера!
Наверно, дома скука одолела?
Напротив, с тех пор, как ты решил преследовать моего шурина.
Ты признаешь родственную связь?
А чего здесь стыдиться?
Быть родственником вора?
Ты прекрасно знаешь, что это не так.

Ребенок, чьими чувствами легко воспользоваться.
Твой шурин втерся в доверие, проник в этот дом, замыслил украсть ценную семейную реликвию, чтобы продать ее, разумеется.
- Он же методист.

Чем осквернял?
Чем-то вроде... земноводных.
В этом он был неправ.
Джордж, мой шурин сильно привязался к Джеффри Чарльзу и Морвенне, а они - к нему.
Его попытки повлиять на двоих наивных молодых представителей знати
- непростительная наглость.
Из-за расхождения в статусе?
Но разве ты не позволил себе то же, женившись на Элизабет?
Убирайся из моего дома.
Секунду.
Прошу тебя подумать над тем, чтобы урегулировать это дело вне суда, хотя бы ради наших жен.
До твоей жены мне нет дела, а Элизабет это никак не касается.
И ее кузины мисс Чайновет?
Когда дело дойдет до суда, все узнают о ее участии, что нанесет непоправимый вред репутации.

Ее помолвка с мистером Уитвортом расторгнута, как и любые отношения с нашей семьей, так что можешь забыть о том, чтобы шатнажом заставить меня уступить.
Отпусти его, Джордж.
Мальчишку будут судить.

Ну ладно.
В округе неспокойно.
- В округе всегда неспокойно.

С тех пор, как ты оградил общие земли... отобрал молельный дом... закрыл шахту, которая еще приносила прибыль.
Только благодаря мне народ не нападает на твой дом, как в прошлом году.
Если Дрейка Карна повесят, народ восстанет, и я буду не в силах его остановить.
Пустые угрозы.
Ты уверен?
Вы заставляете меня стыдиться, Армитадж.
Вы - моряк, я - врач, и всё же именно вам удалось найти лекарство.
Не лекарство, а направление, которое может привести к лекарству.
А если это не сработает, всегда остается поэзия.
Так значит, Дрейка повесят?
Нет, если я сумею это предотвратить.
Куда ты?
Нанять стряпчего, выяснить, кто еще на скамье судей, чтобы сдаться им на милость.
И попросить Дуайта Эниса и Хью Армитаджа заступиться за Дрейка в суде.
Прости меня, Господи.
- Я не справился.

Все эти годы я потратил, чтобы вырывать души из лап дьявола, но не смог спасти собственного брата от виселицы.
Конечно, я выступлю свидетелем.

Понятия не имею.
Но я не могу дать ему умереть без борьбы.
Ты хороший друг, Росс.
Я не забуду, что ты для меня сделал.
Хотел бы я отплатить тебе тем же.
Ты можешь.
Расскажи Кэролайн.
Что?
Что с тобой происходит.
Ей никогда не понять.
А ты попробуй.
Дорогой, нет ли лучшего пути?
Разумеется, ты вправе наказать мальчишку.
Но Росс ясно сказал о последствиях.
Ты его боишься?
Я лишь о том, что, может, есть путь к компромиссу, но чтобы не выглядеть слабым...
Не нужно обо мне объявлять!

Я пришел сообщить, что есть еще несколько кандидатур, жаждущих стать миссис Уитворт.
А раз мисс Чайновет слепа к преимуществам предложенного брака, я прошу освободить меня от обязательств.
- Разумеется, как пожелаете.

Вы не дадите нам 5 минут?
Разумеется.
Разве это не хорошая новость?
Теперь не нужно говорить ему о позоре Морвенны.
Это великолепная новость.
Но не по этой причине.
Ты ведь знаешь, что мы желаем тебе только добра?
Жаль, что эта доброта не распространяется дальше.
Тогда бы невиновный не сидел в тюрьме.
- Похоже, ты уверена, что он невиновен.

А что еще ты готова поставить взамен на его оправдание?
Пошли, парень.

Надеюсь, что мое свидетельство поможет Дрейку, как помогло Россу в Бодмине.
Ты же герой войны и сбежал из тюрьмы.
Если они и тебя не послушают...
Давай помолимся, сестра.

Лучше помолчи.
Может, молитвы и не понадобятся.
Не могу поверить, что тебя выпустили!
Обвинение просто сняли.

Неисповедимы пути Его!
Что теперь будете делать, мастер Дрейк?

Приняв мое предложение доли в прибыльном деле.
Чтобы он мог просить руки одной юной особы.
Она свободна?
Ее с позором отправили к матери.

Росс велел тебе рассказать.
Ты меня покидаешь.
Нет.
Я хотел уйти на флот не потому, что мне не хватало любви к тебе, а чтобы понять, как жить дальше.
Это место, такое прелестное, мне кажется чужим.
Я привык к воплям раненых, и тишина мне претит.
Я так долго спал на грязной соломе, что чистые простыни кажутся расточительством.
Я жил под угрозой расстрела, и каждый звук заставляет меня вскрикивать.
А за каждый вздох я чувствую вину,
что я здесь, а другие - нет.
Ты считаешь меня неблагодарным, когда я отклоняю предложенные изыски.
Но по правде говоря, у меня нет аппетита ни к пище, ни к обществу.
Я лишь хочу спрятаться, пока мир перестанет казаться мне чужим.
Поэтому Росс послал за Хью Армитаджем?
Есть...
Есть связь между людьми, которые испытали ужасы и выжили, и необходимость выговориться, пока ужас не отступит.
Я не хотел, чтобы ты это слушала, но после приезда Хью я понял, как от этого избавиться.
И ты избавился?
Это...
Это начало.
Ты меня потерпишь?
Я вытерплю всё, зная, что не потеряла твою любовь.
Думаю, нас можно поздравить.
Двух зайцев одним ударом.
Может, верфь...

- С собственным коттеджем.

Она будет рада жить и в шалаше, лишь бы рядом с тобой!
Записка из Тренвита.
Рука тетушки Агаты.
В полдень в церкви Сола.