# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сюда, мадам.
В конце бара.
- Привет.

- Ты быстро нашла это место?

Конечно.

Лорд Порчестер.
Дамы.
Только мне кажется, что здесь до ужаса нелепо?
Две самых ненавистных для меня вещи:

Просто я подумал, что именно в такие особенные места приходят, когда собираются задать особенный вопрос.
Сейчас мне отчаянно хочется быть поэтом, а не заводчиком лошадей.
Ты выйдешь за меня?
О, Порчи.
- Это звучит как "нет".

Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет.

- Это... двенадцать "нет".

При одном условии.
Если ты перестанешь по ней страдать.
По кому?
А. По ней.
Я знаю, как вы были близки, как близко общаются ваши семьи.
Это так.

Я был близок с ее отцом.

Наши семьи близки друг другу.
Во многом, и я говорю это как заводчик, она была бы хорошей партией.
- Идеальной партией.

Но нужно учитывать, что такой вариант никогда не рассматривался.
Для нее всегда имел значение только Филипп.
А для тебя?
А для меня - ты.
Лилибет?
Конечно, Джок.

Уверена, он будет рад.

Получается?
Нет.

Но один неверный взмах кисти, и все снова ускользнуло.
Я только что говорила с Джоком о твоем 80-летии.
Не будем об этом.
Раз твой день рождения совпадает с открытием Парламента, они решили совместить эти мероприятия и организовать прием в твою честь в Большом Зале.
О, как это мило.
И они наняли Грэхема Сазерленда.
- Кого?

- Нарисовать твой портрет.

Официальный портрет, заказанный двумя Палатами.

Сазерленд?

Он довольно известен.

Не уверен, что могу доверять англичанину-модернисту.
Есть немецкие модернисты.

Им все нужно начинать с чистого листа.
А разве англичанину захочется что-то менять?
Прекрасно вновь оказаться дома после столь долгого отсутствия.
Хирург, который меня оперировал, недавно сообщил, что все в порядке.
Мне еще нужно будет восстановить силы, набрать вес, но в остальном волноваться не о чем.
Как я уже сказал, прекрасно вновь оказаться дома.
Я с нетерпением жду возможности как можно скорее приступить к работе.
Спасибо!
Спасибо!
- Алло?

- Господи.

- Нет.

Насчет Ореола.

- Думаю, мы должны лидировать с самого начала.

Мы ведь знаем, что у него не получается сдерживать темп.
Мы пытались сделать так на гонке с Дарием.

Это была Гинея, длиной в милю.
А это - забег короля Георга.

Что будем делать, если он начнет брыкаться еще до скачек?
Он всегда брыкается.

Похоже, ты ни капельки не волнуешься.
Что-нибудь еще?
Можно я скажу еще раз, просто чтобы ты принял к сведению...
Думаю, мы должны стартовать быстро, а потом уже замедлиться.
- Понял.

Ты сам говорил, что у меня хорошее чутье.
Так и есть.

- Об этом, и о многих других вещах.

Доброй ночи.
Мистер Сазерленд, премьер-министр.
- Доброе утро.

- Доброе утро, здравствуйте.

- Как вы, сэр?

Итак, какой ракурс вы предпочитаете?
На чем мы остановимся:

Вы нарисуете меня в виде купидона или бульдога?
Полагаю, есть большое количество граней мистера Черчилля.
Да, так и есть.
Ну, пока вы их ищете, мне стоит заверить вас, что совсем не обязательно стремиться к подлинности.
- Почему?

А живопись - это высокое искусство.

Да, сэр, я знаю.
Я никогда не позволяю подлинности определять правду, если мне это не на руку.
Если мне нравится какой-то пейзаж, но хочется, чтобы на фоне не было фабрики, я убираю фабрику.
Мистер Сазерленд, расскажите, мне крайне интересно.

Сначала я сделаю несколько фотографий, к ним я буду обращаться, когда вернусь в студию.
Затем я сделаю несколько набросков углем, эскизы головы и рук, а потом буду разрабатывать эти эскизы.
В конечном итоге картина будет написана в студии у меня дома.
- Это...

Какую позу вы предпочитаете?
Предпочитаю, чтобы вы сидели.
Может, я попробую встать?

Так я буду выглядеть моложе.
Я полагал, что эта картина - подарок в честь достижения определенного возраста.
Восемь десятков, Уинстон.
- Думаю, если вы будете сидеть, то получится более представительно.

Что за глупость.
Да, я согласна.
С сигарой или без?
Без сигары.
- С орденами или без?

Никакой помпезности.
Обычный вид члена парламента.
Как прозаично.
- Мне он понравился.

Ты смущалась, краснела, как девчонка.
- Ну, он же просто "вау".

Высокий, привлекательный, мрачный.

Он хочет взять все под свой контроль.
Любой стоящий художник этого потребует.
- Тебе ведь не нужен льстец.

Нет, не нужен.

Не говори глупостей.

Даже социалисты признают, что ты спас страну.
Стиснув зубы.
У меня отточен защитный инстинкт любящей жены, и я уверяю тебя, что он - не наемный убийца.
Стой.

Это Ореол, конь королевы, а сразу за ним...
Разве он не чудо?
Разве не умница?
Ты был совершенно...

Нет, он победил.
Ты был совершенно прав.
- Он - такой молодец!

- Настоящий чемпион.

- Хороший мальчик.

Помню, как мне позвонил твой отец.
В день, когда он родился.

Да, и мы кормили его молоком.

Пока он рос, все считали, что настоящей звездой будет его старший брат.
Но твой мудрый отец всегда видел в нем нечто большее.
- Он - темная лошадка.

- Темная лошадка стала звездой.

Итак, какие планы у нашего чемпиона?
Недавно мы получили приглашение на Лорел Интернешнл.
- В Америку?

Сколько ему, четыре?

- Если хочешь знать мое мнение...

Если честно, я советую отправить его на покой.
Сейчас, на пике славы.
Лучший скакун на средней дистанции в Европе, цена будет заоблачной.
Он принесет тебе неплохую сумму как жеребец.
Удивлена, что ты отказываешься от возможности поехать в Америку.
А что?
Там ведь живет твоя девушка, разве нет?
- Невеста.

Кто она?

- Вообще-то, она из Портсмута.

Есть, небольшие.

Думаю, ты бы одобрила.
- Могу я с ней встретиться?

- Как я могу ее напугать?

- Только иногда.

Это кого угодно испугает.

- От кого?

О, упущенный вариант.
- Что?

Порчи?

Он сам мне сказал.

Это не считается.
Когда мужчина пьян, он начинает говорить правду.
Нет.

Лошади - это не интерес.

- Страсть, которую твой муж не разделяет.

Да, об этом я слышала.
- Сэр.

Министр иностранных дел здесь, сэр.

Нет.
Не сюда.
Прости, что заставил ждать.
Крайне уместное замечание.
Я не это имел в виду.
- В воздухе витает какая-то мерзость, Энтони.

Тогда говори, зачем пришел.

У меня есть дела поважнее.
Очень хорошо.
В какой-то момент каждый лидер должен спросить себя:

И я полагаю, что уже какое-то время ты только отнимаешь и вредишь.
Поэтому я пришел к тебе, от имени партии и страны, в последний раз, Уинстон,
- ...чтобы убедить тебя уйти в отставку.

Подходящий момент был девять лет назад, когда ты проиграл выборы.
И я исправил ситуацию, выиграв следующие.
Выиграл благодаря мне, Уинстон!

Люди голосовали за партию консерваторов в полной уверенности,
-...что ты уступишь место мне.

Они голосовали за нашу партию, потому что не переносят социализм.
Инфляция вышла из-под контроля.
И с каждой твоей ошибкой, с каждым просчетом, с каждым новым заявлением все больше людей поддерживает партию левых!
Осторожнее, Энтони, так сильно переживать вредно для человека, который только что перенес операцию.
Я слышу это от человека, который два месяца назад чуть не умер.
- В этом мы похожи.

Я слышал иное.

Что при каждом твоем шаге можно услышать, как внутри гремят таблетки!
Я получил то, чего тебе уже не видать.
- Справку об отличном здоровье.

А потом умер, корчась на полу!
Мистер Сазерленд здесь.
- Здравствуй, Энтони.

Здравствуй, Клемми.
Да, я... уже ухожу.
Вот и они.
Доброе утро.
- Доброе.

Она иногда мне помогает.

Сюда.
- Чем вы рисуете?

Да.

4B или 6B, не уверен.
Это 6В.
- А что за бумага?

Мне нравятся хлопковые холсты холодной прессовки с рваным краем.
Покрытые желатином.
Сколько картин ваш муж рисует в год, Миссис Сазерленд?
Три или четыре.
Попробуете угадать, сколько удается закончить мне?
- Десять?

Конечно, это лишь мое хобби, я - простой энтузиаст.
Не истинный художник, как ваш муж.
Ему некуда спешить.
На меня.
Я кое-что прочитал о вас, мистер Сазерленд, после нашей встречи.
- Правда?

Как я понял, портретной живописью вы раньше не занимались.
Не думаю, что кто-то начинает с портретов.
Да.

Это правда.

Но теперь, когда вы к ней пришли, то ни на что не променяете, так?
Разумеется.

И как, миссис Сазерленд?
Похоже на правду.
- Позволите мне взглянуть?

Почему нет?

В конце концов, я знаю это лицо гораздо лучше, чем вы.
Если вы нарисуете слишком тонкую шею или слишком длинные руки, я вам на это укажу.
Я заметил, что люди очень слабо понимают свою истинную сущность.
На многое приходится закрыть глаза, чтобы смириться с тем, кто ты есть.
И вы считаете своим долгом вынести эти качества на суд публики?
Именно.

Сделайте акцент на хорошем, и все пройдет, как нужно.
Вы не просто рисуете мой портрет.
Вы рисуете портрет премьер-министра Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, а также всего, что олицетворяет наша страна.
Демократию.

Высочайшие идеалы правления и лидерства.

- Да?

- Спасибо.

- Порчи?

- Что именно?

Я начал звонить тебе в девять утра, а сейчас уже почти полдень.
Не преувеличивай.

Выкладывай.
Ты просила меня назвать конкретные суммы по поводу Ореола.
Хотя у меня численная дислексия, и боюсь, что это наследственное, как и высокий лоб.
Я сделал кое-какие подсчеты, может, это поможет тебе принять решение.
За всю свою жизнь в качестве скаковой лошади
Ореол принес тебе больше 40 тысяч фунтов.
Боже.
Но если сделать его племенным жеребцом, тебе это принесет гораздо больше.
Он - известный чемпион с идеальной родословной.
Его можно выставить в Вулфертоне за очень большие деньги.
Значит, решено.
Отлично.
А пока что я попрошу выделить тебе прямую линию.
- К тебе?

Ты с кем-то еще здесь хочешь поговорить?
- Нет.

Что значит "большие деньги"?

- 400.

Прости, пытаюсь подобрать приличное слово для...
- Я поняла, о чем ты.

Это вязка.
- Вязка?

- Лошадиного траха?

И сколько ты можешь заработать за год?
Ну... за год Ореол может покрыть около сорока кобыл.
- Это принесет нам 16 тысяч фунтов.

За всю жизнь он может совершить 500-600 вязок, что принесет мне больше 200 тысяч фунтов.
И целое поколение его потомков.
- Да.

И во всех стойлах, которые смогут себе его позволить.
Да.
Значит, со временем каждая лошадь в стране будет так или иначе связана с Ореолом.
- Да, полагаю, что так.

Кто?
Отец твоего друга Порчи.
- Порчи?

- Да, их обоих зовут Порчи.

- Какой слух?

Незаконнорожденный Порчи в каждом именитом семействе нашей страны.
Вот почему везде высокие лбы.
- И численная дислексия.

- Ничего.

Ничего!
Майкл!
Дружище!
- Доброй ночи.

Дай-ка на тебя взглянуть.
- Потрясающе.

Конечно.

- Как он?

- Доброе утро.

- В этот раз без жены?

Я попросил ее не приходить.
Раз уж это наша последняя встреча, я хотел, чтобы мы были одни.
- Посидели в тишине.

Мне понятна ваша потребность в концентрации.
Писать картину - это словно вести сражение.

Как гладиаторы бьются насмерть, так и художники либо побеждают, либо погибают в схватке.
- Вы побеждаете?

Думаете, мне понравится?
Боюсь, вы просите слишком многого.
Хотя меня обнадеживает тот факт, что ваши собственные работы столь честны и откровенны.
Спасибо вам за комплимент.
Вы имеете в виду какие-то конкретные картины?
В основном, те, где изображен пруд с золотыми рыбками здесь, в Чартвелле.
- Пруд?

Взять хотя бы тот факт, что вы рисуете его снова и снова.
Больше двадцати раз.
Да, потому что это вызов моему мастерству.
- Что-то в нем скрывается от меня.

Вот почему в нем больше искренности, чем в автопортретах.
Чепуха.
Это рябь воды, игра света.
Отражения.

Я считаю, все работы многое могут сказать об авторе, но этот пруд - в особенности.
За внешним спокойствием и изяществом, за бликами солнца на поверхности, я вижу честность и боль, ужасную боль.
Сама композиция картины указывает на то, что вы хотели заставить нас увидеть нечто за этими приглушенными тонами, где-то глубоко под водой.
Ужасное отчаяние.

- Вы это увидели?

Возможно, это больше говорит о вас, чем обо мне?
Возможно.
Мистер Сазерленд, могу я задать вам вопрос?
Об одной из ваших картин.

На ней изображены скрюченные и искореженные деревья.
Повсюду ужасные черные пятна.
Я почувствовал в ней какую-то злобу.
Откуда она взялась?
Вы очень наблюдательны.

Мой сын, Джон, умер, когда ему было два месяца.
Боже.

Да.

- У вас пятеро детей, так?

Пятой была Мэриголд.
Она умерла в два года и девять месяцев.

Мне так жаль.

Мы решили назвать ее Мэриголд, потому что у нее были чудесные золотистые локоны.
Такой необычный цвет.
К сожалению, а может быть, и к счастью, я не видел, как она умерла.
Когда я пришел домой, Клемми... выла, как раненый зверь.
Мы купили Чартвелл через год после смерти Мэриголд.
Тогда же я велел вырыть этот пруд.
Здесь.
Спасибо.
Что ж, спасибо.
Был очень рад.
Мне не терпится ее увидеть.
- Привет.

- Идем?

Учитывая, что это дебют Ореола, мы решили не полагаться на случай.
Я выбрал трех разных кобыл.
Навязанный союз очень редко приносит потомство.
Если мы хотим идеального жеребенка, нужно запастись терпением и найти идеальную кобылу.
Приступим?
- Это Неократия.

- Именно.

Недавно ушла из спорта с весьма впечатляющими результатами.
И у нее кроткий нрав.
Меня беспокоит только одно,
- ...не слишком ли она...

Кажется, если мы оставим этих двоих наедине, то ничего от них не дождемся.
Поэтому я выбрал еще и Турецкую кровь.
- С ней все совершенно иначе.

Сильная, упрямая, с хорошей историей побед.
Это была бы идеальная пара.
Здесь должно быть "но".
Насколько я помню, твой Ореол довольно чувствителен по натуре.
Не хотелось бы, чтобы он запаниковал при встрече с такой яростной воительницей.
Очень предусмотрительно с твоей стороны, Порчи.
Вот почему у меня хорошее предчувствие насчет нашей третьей кандидатуры.
Взгляни на Темпл-Бар.
Безупречная родословная и достаточно побед на скачках.
Возможно, она слегка молода для него.

Нам это не помешает, так ведь?
- Любовь с первого взгляда.

Судя по всему, это взаимно.
Ты красавица.
Сегодня Даунинг-стрит заваливают телеграммами, в которых сэра Уинстона Черчилля поздравляют с 80-летним юбилеем, наступившим сегодня, 30 ноября.
Они приходят со всего...
С днем рождения, любимый мой дружок.
- Уже пора?

Хорошо.
- Садись, Майкл.

Вестминстерский дворец, безмолвный свидетель тысячелетней истории, сегодня стал праздничным местом, где воздадут честь сэру Уинстону.
Для меня большая честь быть здесь сегодня.
Ни один политик до этого дня не удостаивался такой чести.
И я безмерно благодарен.
Тем не менее, я осознаю, что, прослужив этой стране
54 года из 80-ти лет своей жизни...
"отставка"... вот слово, которое висит в воздухе.
Безусловно, это удачный момент, ведь уже украшена сцена, собран зрительный зал, все готовы услышать прощальную речь.
Есть только одна проблема: исполнитель главной роли забыл свои реплики.
И вместо ухода он собирается выступать на бис.
Боже, как он ими играет.
Когда твои коллеги-политики оказываются настолько любезны, что дарят тебе портрет кисти амбициозного модерниста... то поневоле задаешься вопросом:
"Подарок это или проклятие?"
Мы с мистером Сазерлендом, художником, многое обсудили, пока я позировал.
Я напомнил ему, как высоки ставки.
Что на этом портрете изображен не только я, но и тот институт власти, который я олицетворяю.
Вся система государственного управления.
Итак, наконец-то, пришло время своими глазами увидеть эту картину.
Прекрасный, патриотический образец современного искусства.
Зачем вы приехали?
Насколько я понимаю, вы отвергли картину.
- Так и есть.

Это не картина.

"Каким же мне его нарисовать?"
"А!

"Ветхим, сломленным, жалким созданием, которое все тужится и тужится!"
- Я писал другую картину.

- И я ее не приму.

Портрет был заказан членами Парламента, в знак глубокого уважения.
Так наняли бы художника, который сможет выразить это уважение, а не Иуду, вооруженного смертоносной кистью.
Только посмотрите!

Антипатриотичный, жестокий, трусливый выпад индивидуалиста, симпатизирующего партии левых.
- Что касается дружбы...

Я взялся за эту картину, потому что восхищался вами, и после нашего общения стал восхищаться еще больше.
Вы делаете монстров из всех, кем восхищаетесь?
Это не выпад.

Вы - пропащая душонка.
Нарцисс, у которого нет ни цели, ни уверенности в себе.
Прошу вас, сэр.

Я показывал наброски вашей жене.
- Ей показалось, что они правдивы.

Этот человек ничуть не похож на меня!
- Похож, сэр.

Время жестоко!
Вы видите здесь старика, потому что вы - старик!
Вы видите немощность, потому что вы немощны.
Нельзя обвинять меня в том, что есть на самом деле.
Я отказываюсь прятать и маскировать правду.
Я вы хотите кого-то обвинить, то не стоит винить меня.
Вините свою слепоту.
Думаю, вам пора.
Он прав.
- Что?

Убогий и ветхий.
- Я больше не могу.

Теперь в этом нет сомнений.

Теперь с тебя хватит?
Да, любовь моя.
И в самом деле хватит.
Хорошо.
Конечно, я знала, что этот день придет.
И, честно говоря, раз или два даже на это надеялась.
Молила об этом.
Вы действительно были самым выдающимся слугой своей страны.
- Благодарю вас, мэм.

- И вы хотите, чтобы вас сменил мистер Иден?

Это его обрадует.
Он даже перестанет проклинать меня на день или два.
Потом его поглотит работа, с которой никто не в состоянии справиться, и он снова начнет проклинать меня за то, что я на него все это взвалил.
Наверное, об этом не стоит упоминать, пока он не приступил к обязанностям.
Нет, мэм.
Так значит...
Это наша последняя аудиенция?
Да.
Как же я без вас справлюсь?
У вас получится, мэм.
Мне больше нечему учить вас.

Ваше Величество.
Постой.
Переименовать Лондонский аэропорт?
Мне хочется подарить ему что-то более личное.
Как насчет ужина?
- Здесь?

- На Даунинг-стрит?

Ему будет приятно, если вы с Филиппом придете на ужин.
Я спрошу Филиппа.
- Нет, ты поставишь его перед фактом.

Ужин?

Она симпатичная, как думаешь?
Ну, если бы я был жеребцом, она бы мне понравилась?
Привлекает не внешность, а запах.
- А, понятно.

Давай.

Прямо как мы, милая, когда друг друга обхаживаем.
- Тихо, тихо, давай.

- Посмотри-ка.

Хорошо.
- Держите ее крепко.

О-ля-ля, так сказать.
Назад.
- Да, вот и все.

Хороший мальчик.
И это все?
Две тысячи гиней за это?
Пока он делает то, что требуется, и это приносит свои плоды, меня все устраивает.
Молодец, Порчи!
Ну конечно.

Слышал, ему выделили прямую линию.
- Кому?

Чтобы он мог звонить тебе напрямую.
Я знаю, потому что просил выделить линию для Майка, и мне отказали.
Да.
Потому что он - не член семьи.
- Порчи почти как семья.

Да.

Так и будет, пока ты на него не усядешься.
- Что ж, все прошло хорошо.

Ты в порядке?
- Можете нас оставить?

Мне нечего скрывать от тебя.

Порчи - мой друг.
Да, многие предпочли бы, чтобы я вышла замуж за него.
Уверена, с ним все было бы гораздо проще.
Возможно, брак с ним оказался бы более удачным, чем наш.
Но ко всеобщему разочарованию... единственный человек, которого я когда-либо любила - это ты.
А ты можешь посмотреть мне в глаза и честно сказать то же самое?
Можешь?
Слово предоставляется Ее Величеству королеве.
Милорды, леди и джентльмены.
Дорогие Уинстон и леди Черчилль.
Я полностью уверена в сэре Энтони.
Я знаю, что он приведет страну к великим свершениям, но не стоит и пытаться лукавить:

За чье мудрое руководство в первые годы моего правления я всегда буду глубоко благодарна.
Точно, точно!
Я всегда буду помнить вас за ваше великодушие и вашу неизменную отвагу.
И безотказное чувство юмора, основанное на вашем великолепном владении английским языком.
Меня утешает тот факт, что, потеряв своего наставника по вопросам конституции...
Я обрела мудрого советника,
к которому буду обращаться за помощью и поддержкой в грядущие дни.
- Дай Бог, чтобы их было немало.

Да.
Портрет Уинстона Черчилля кисти Грехэма Сазерленда сегодня считается утерянным шедевром.
После ухода в отставку Черчилль часто уезжал из Англии в тихую французскую ривьеру.
Он так и не перестал писать пруд.