# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Она не помнит, кто она, откуда родом, ничего...
Когда мне было 10 лет, пропала соседская девочка.
Я думаю, что Джейн Доу – это Тейлор Шоу.
Ты никогда не была Тейлор Шоу.
– Что ты, чёрт тебя дери?

Встань на колени, руки за голову.
Джейн Доу, вы арестованы.
3 месяца спустя.

Так, попробуем ещё раз.
Почему Курт Веллер?
Ты здесь уже 3 месяца.
Сколько ещё ты позволишь себя мучить, Джейн?
В твоём сознании есть место, которое не доступно никому.
Место, которое принадлежит тебе одной.
Что бы кто ни говорил или ни делал, до него не добраться.
Боль... это сон.
Боль это сон.
Хорошо... давай поплаваем.
Их цель – заставить тебя чувствовать, будто ты сейчас умрёшь.
Твоя цель – не верить им,
Твоё тело может стать слабым, но твой разум силён.
Вытаскивайте её.
Вытаскивайте её!
Она хотела утопиться.
Приведите её в чувство.

Дождись своего часа.
Жди и наблюдай.
Выход есть всегда.
В камеру её.
Подвесьте её.
Ключи.
Перевод выполнен Grenada, irver и CrystalBall Редактор GooFFi 2 недели спустя.
– Чисто!

– Чисто!

Её здесь нет.
Вскроем пол.

Минуту.
Слышите?
Она на мотоцикле, движется на запад.
Возвращайтесь к машине.

Веллер, уходи налево.
Я могу её догнать!
Да, можешь, если свернёшь налево.
Доверься мне.
Отлично!
Ни с места.
Покажи руки.
Сними шлем.
Держи руки на виду.
Лора Мозес, вы арестованы.
Вы оба отлично поработали сегодня.
Что?
Ничего.
Выкладывай.
Тебе не кажется, что это слишком просто?
Мы целую неделю гонялись за фальшивомонетчицей.
– Мы отлично поработали.

Заместитель директора Веллер?
Меня зовут Наз Камаль.

Мне нужно срочно поговорить с вами и вашей командой.
Следуйте за мной.
Джейн Доу сбежала.
Откуда сбежала?
ЦРУ внезапно появились и забрали под свою юрисдикцию до того, как мы успели допросить её.
Они закрыли доступ и отказались сотрудничать.
Я месяцами пытался получить от них информацию.
Но они хранили молчание.
Они держали её в секретной тюрьме в Орегоне.
О, Господи.
Но она вырвалась?
– Да.

Её засекла камера банкомата в Камдене, в Нью-Джерси.
А почему АНБ так интересуется Джейн?
Я работаю в секретном отделе АНБ, которое называется Нулевой Отдел.
Примерно 6 лет назад я заметила связь между не связанными на первый взгляд терактами.
Нападение на госучреждение в Кентукки,
Бомба в метро в Вашигтоне, стрельба в аэропорту О'Хара.
Это были террористы-одиночки.
Это только видимость.
Мы считаем, что на счету одной единственной группировки.
более 10 атак, произошедших в Штатах.
Они проходят под кодовым названием "Песчаная буря"
У нас есть свой человек внутри, и он передал сообщение, которое намекало на произошедшее на Таймс-сквер.
Мы считаем, что Джейн была ключевой фигурой "Песчаной бури", её отправили вам как Троянского коня, и мы следили за развитием событий.
Сейчас мы рассказываем вам об этом только потому, что нам нужно добраться до Джейн раньше ЦРУ.
Зачем?
Мы считаем, что незадолго до ареста,
Джейн решила пойти против "Песчаной бури".
У Джейн сильная связь с вашей командой.
Только вы могли подтолкнуть её к этому.
Сомневаюсь, что она ощущает эту связь после 3 месяцев в секретной тюрьме.
Тем более, после того, как мы её сдали.
Мы не сдавали её.

"Песчаная буря" уже планирует крупный теракт.
Нужно попытаться.
Где она сейчас?
Камден, Нью-Джерси.
Серьёзно?

Да, горничной.

Хороший способ залечь на дно, заработать немного денег.
Залечь на дно и что потом?
Почему бы вам самим у неё не спросить?
Как будем действовать?
Я за то, чтобы вызвать спецназ.
Это один человек, но этот человек – Джейн.
Ты что делаешь?
Я пойду туда один.
Это очень, очень плохая идея.
– Да, мы пойдём вместе.

А если ты пойдёшь один, то ещё хуже.
Она должна понимать, что, рано или поздно, её найдут.
Думаете, она не готова?
Кто знает, что у неё там припасено?
Я пойду один, она этого не ждет.
Ты же понимаешь, что она тебе не обрадуется?
Рид... на тебе боковой вход.
Таша, возьми на себя задний вход.

Снимите жилеты.
Не шевелись.
Я просто хочу поговорить.
– Ага, с пистолетом в руке.

Хочешь поговорить, брось пистолет!
Сколько ещё агентов, где они расположены?
Ты должна поехать со мной.
Сколько и где?
Я не хочу, чтобы кто-нибудь пострадал.
Не хочешь, чтобы кто-нибудь пострадал?
Ты хоть знаешь, где я была эти три месяца?
Что они со мной делали изо дня в день?
Тебя забрало ЦРУ.
Я не этого хотел.
– Нет?

– По законам этой страны.

У меня нет паспорта, нет свидетельства о рождении.
У меня нет прав!
Пожалуйста.
Положи пистолет.
Я не вернусь.
Тогда тебе придётся пристрелить меня.
Боже!
Джейн!
Прекрати!
Джейн...
Прекрати!
Прекрати!
Не двигаться!
Джейн, брось его!
К чему они её подключают?
К детектору лжи на основе МРТ.
Он улавливает малейшие сокращения сосудов, сердца и мозга.
Точность 100%, полиграф на его фоне как колечко настроения.
Тогда почему мы используем полиграф?
Потому что нам нельзя вводить подозреваемым основательную дозу радиоактивного вещества.
Это не совсем законно.
Здравствуй, Джейн.

Я прошу тебя быть со мной абсолютно честной.
Только так это сработает.
Почему вы думаете, что я вообще вам что-нибудь скажу?
Ты две недели назад сама, без оружия сбежала из секретной тюрьмы ЦРУ в Орегоне.
Думаю, будет справедливо классифицировать тебя как человека сообразительного.
За это время ты уже могла быть на другом конце света, но, вместо этого, ты решила остаться в Камдене, штат Нью-Джерси, в двух часах езды отсюда.
Ты не сбежала, потому что ещё не закончила.
Ты хочешь найти их.
Я тоже.
Будет очень сложно скрыть от ЦРУ то, что мы вас задержали.
А если они опять заполучат тебя, то будут держать там, откуда ты никогда не сможешь сбежать.
Дай мне причину не подпускать их к тебе.
Работай с нами, заработай себе свободу.
Помоги нам добраться до людей, которые отправили тебя сюда.
Мы наблюдали за тобой с того момента, как тебя нашли на Таймс-сквер, но нам не достаёт информации.
Когда с тобой связался агент, известный как Оскар?
После того, как Том Картер похитил меня.
Он увёз меня и стал пытать.
Оскар убил Картера и спас меня.
Он показал мне запись.
Я сделала её сама перед тем, как они стерли мне память.
"Ты сама сделала это с собой".
И ты им поверила?
Что сама сделала это?
Да.
Я помнила Оскара.
Мы...
Мы были помолвлены до всего этого.
Что Оскар хотел от тебя?
У него были для меня задания.
Он сказал, что они мелкие, безобидные.
Украсть ручку, заменить чип GPS.
И вы выполнили их добровольно?
Нет.
Он сказал, что если я не соглашусь... они убьют Курта.
Убьют всю мою команду.
И ты ему поверила?
Да.
Но эти задания, Джейн,
Они не были ни мелкими, ни безобидными, так ведь?
У них была цель, одна конкретная цель.
Да.
Которой я не понимала, пока не стало слишком поздно.
Обвинить Мэйфер в убийстве.
Где сейчас заместитель директора Мэйфер?
Джейн?
Она мертва.
Она нашла нас, не знаю, как.
Но она... и тогда Оскар убил её.
Он обещал мне, что никто не пострадает, а потом убил её.
Где сейчас Оскар?
Он мёртв.
Я выследила его, я... я хотела схватить его и положить этому конец.
Но он напал на меня, и я убила его.
Я убила его!
Мне жаль.
Не прикасайтесь к мне.
Она говорит правду.

Конечно, говорит!
Её поймали.
Засунули в этот аппарат.
Это не значит, что ей можно доверять.
Послушай...
Они допустили ошибку... когда убили Мэйфер у неё на глазах.
Она хочет разобраться с ними, и... уже убила своего жениха.
Она любила Мэйфер.
И она любила вас.
Она выбрала очень странный способ показать это.
Знаешь, когда... когда я была маленькой, мы с отцом попали в песчаную бурю.
Западнее реки Инд.
Мы не могли видеть, не могли дышать.
Мы просто вцепились друг в друга, и молились, чтобы она закончилась.
Это был самый страшный момент в моей жизни.
До нынешнего дня.
Эти люди...

Они пугают меня так же... как и та буря.
Как, по-вашему, мы будем работать с ней?
После всего, что она сделала.
Джейн – это первая реальная зацепка, которая у нас есть.
Безопасность всей нашей страны висит на волоске.
Вы хотите отомстить за Мэйфер?
Тогда вам нужна "Песчаная буря".
Именно они сделали это... не Джейн.
Ты должна поверить... я не хотел, чтобы тебя пытали.
Я думала... что защищаю вас... всех вас... делая то, что они хотели.
Я ошибалась.
Но те, кто это сделал с нами, всё ещё где-то там.
И их надо остановить.
Так что давай всё исправим.
Мэйфер мертва, Джейн.
Этого не исправить.
Тогда заставим их заплатить.
Чтобы встретиться с ними, Джейн звонила по номеру так называемой "Пиццы Джо".
Мы вывезем тебя из города и организуем звонок из таксофона.
А какая у неё будет "легенда"?
Её не было три месяца.
– Кейд.

Он бывший агент "Песчаной бури"...

– И пытался убить всех нас.

Ещё до того, как Веллер арестовал её, Джейн запустила дезинформацию, что Кейд жив и охотится за ней.
Скажешь им, что Кейд захватил тебя и пытал, и ты только что сбежала, тебя надо забрать.
– Мы так и не нашли тело.

Что, если его нашла "Песчаная буря"?

Что, если они добрались до него?
Многовато "что, если".
АНБ искало Кейда с того момента, как вы с ним пересеклись.
Если мы не смогли найти его, никто не сможет.
Может, вы не можете найти его потому, что они уже сделали это.
Если они только заподозрят Джейн во лжи, сразу же убьют её.
Что вы хотите услышать?
Что это не опасно?
Мы отправляем её под прикрытием в одну из самых опаснейших организаций в мире.
Может ли что-то пойти не так?

Похоже, с напутственными речами у вас не сложилось.
Что думаешь, Джейн?
Кто за рулём?
"Пицца Джо".
В Вудсайде есть дом.
Северо-восточный угол 72-й и 48-й.
Там тебя встретят.
Он дал мне адрес в Вудсайде.
Говорил не Хоббс.

После того, как вы с Оскаром исчезли, думаю, они многое поменяли.
Так, мы не можем терять время.
Когда встретишься с новым куратором, скажи, что на кону твоя жизнь, что ты уже не раз доказывала свою верность, и уже пора встретиться с Шепардом.
Мы что, просто позволим ей уехать?
Явно не лучший наш план.
Из-за неё погибла Мэйфер.
Не стоит винить её во всЁм.
Ты это о чём?

Она пешка.
Она была пешкой для "Песчаной бури", сейчас она пешка для нас.
Пешками жертвуют.
Мне почти жаль её.
Потише.

Понадобится время.
Но нам нужно пробраться в Песчаную бурю.
Надо узнать, какова их главная цель, прежде чем они её добьются.
Они не поверят, что я сбежала от Кейда.
Тебя пытали 3 месяца.
Тело – твоё алиби.

Нет, Кейд был одним из лучших.
Они не поверят, что я сбежала без серьёзного боя.
Что задумала?
– Ты должна выстрелить в меня.

Если мы хотим убедить их в моей верности, это должно мне чего-то стоить.
Тут нет места сомнениям.
Ты должна подстрелить меня в бок.
Это будет не так больно, как если Песчаная буря не купятся на историю.

Ты знаешь, что я прав.
Стой!
Ты была с Мэйфер, когда она умерла, да?
– Да.

Какими были её последние слова?
– Джейн, не отвечай.

Из-за меня она мертва, Курт!
Давай!
Сквозное.
Стой!
Я справлюсь.
Справлюсь!
Этот датчик передаёт координаты и звук.
Что, если меня просканируют?
О такой технологии никто ещё не знает.
Надо было сесть ей на хвост.
Нас бы вычислили.
Это один из лучших жучков.
Звук, GPS, батарея... – Она его скинула.

Либо скинула, либо решила отдохнуть в середине моста.
Скинула.
Ну конечно.

И если Песчаная буря хотя бы вполовину так хороши, её просканируют.
Этот жучок почти невозможно отследить.
А если найдут, её почти не оставят в живых.
К тому же ваш радиоактивный детектор выяснил, что она говорит правду.
А значит, она вернётся, да?
Точно.
Надо обсудить.
Это ты.
Поверить не могу.
Я Роман.

Кто тебя подстрелил?

Кейд... поймал меня...

Я вспомнила тренировки.
Я смогла сбежать.
Но он подстрелил меня.
В 10 км отсюда есть больница.
Давай подлатаем тебя.
Держись, Тейлор.
Я знаю, что я не Тейлор.
Оскар сказал.
Он не должен был становиться твоим куратором.
Что ещё он сказал?
Я три месяца просидела в чёрной дыре.
Я хочу поговорить с Шепардом.
И я ни слова не скажу, пока ты не отвезёшь меня к нему.
Рад тебя видеть.
Чёрт.
Ловят пьяных.
Назад не вернуться.
Надо обговорить, как будем выбираться.
Ты готова?
Прикрой свои раны.
Мы действительно должны это делать?
Работать с Джейн и притворяться, что всё в порядке?
Нет, не должны.
Я не буду заставлять вас делать то, во что вы не верите.
Так ты в это веришь?
Ты веришь в неё?
Я верю, что "Песчаную бурю", частью которой была Джейн, надо остановить.
Была?
Как ты можешь быть в этом уверен?
Не могу.
Не на 100%.
Не взирая на то, что показал аппарат.
Но я уверен, что Джейн не сама это сделала.
Я хочу добраться до людей, которые сделали это с нами.
Сделали это с Мэйфер.
И если это значит, что пока я должен сдержать свои чувства на предмет Джейн... так тому и быть.
Я с вами.
За Мэйфер.
За Мэйфер.
За Мэйфер.
Кстати о ней... может наша подруга из АНБ сможет нам с этим помочь.
– Добрый вечер.

Вы пили сегодня?
Пока нет.
Только закрыл магазин и еду домой.
Да?

В тату-салоне на 78-й и Рузвельт.
Хорошо.
Мэм, у вас кровотечение?
Нет... я в порядке.
У неё просто открылся шов.
Я везу её к врачу.
Думал, вы едете домой.
– Мэм, вы в порядке?

Выйдите из машины, сэр.
Офицер, ей нужно в больницу.

Из машины, сэр, сейчас же.
Хорошо.
Ты теряешь сознание.
Не ... тяни и отвёзи меня к Шеперду... где он?
Шеперд?

Нужно отвезти тебя в больницу.
И что мы им скажем?
Я умею найти нужные слова.
До того, как Мэйфер исчез...
Перед... смертью она оставила нам...
Она оставила нам флешку с кучей зашифрованных файлов.
Дневной свет был нелегальным проектом АНБ.
Подозреваю, нам не нужно вводить вас в курс дела.
А ОРИОН?
Из того, что мы смогли прочесть, получается, что
ОРИОН это неофициальное спецподразделение Боевой морской группы быстрого развертывания.
– Как 6 морской отряд?

Но они не просто охотились за плохими парнями.
Помимо множества ужасных вещей, файлы указывают на то, что они подорвали посольство Франции в Судане.
И потопили круизный лайнер.
И убили генерального секретаря ООН.
– Постойте, это дело рук Аль-Каиды.

Множество файлов ОРИОНа до сих пор не расшифрованы.
Например, этот.
Фрагменты размером с пиксель.
Это всё равно, что собирать головоломку, состоящую из миллиона одинаковых частей.
Я пыталась написать программу, которая разберёт, проанализирует и сложит части вместе пиксель за пикселем, но это...
Неважно.

Наша двоичная система не справляется с исходными данными.
– И...

Я вроде как надеялась, что вы поможете ему с доступом к системе квантовых компьютеров АНБ.
Технически, наша система с квантовыми серверами не существует.
Ну, да.
Но, технически, вас тоже нет.
Я позвоню.
А что такое М7G677?
Чёрная дыра.
– В каком смысле?

Этот файл с изображением чёрной дыры.
– И всё?

На флешке 3 папки.
В двух папках содержится информация о самых секретных операциях государства, и...
Да, а третья – с картинкой для рабочего стола.
Что-то спрятано в ней, на ней или с её помощью, мы просто ещё не поняли, что.
Используй их секреты и их несуществующие сервера.
Сфокусируйся на фрагментах пикселей и посмотрим, что получится.
А у них потрясающее взаимопонимание.
Сиди тихо.
Всё в порядке?

Я уже этим занимаюсь, офицер.
Спасибо.
Помочь?
Да.

Прости, будет больно.
Бывало и хуже.
Постараюсь всё закончить как можно быстрее.
Как давно мы знаем друг друга?
Очень давно.
Мне тебя не хватало.
Так.
– Слушай, можно я...

Думаю, мы немного не так начали.
Ты говоришь о том, как вы больше года втихаря следили за нами и не делились никакой информацией?
И теперь моя начальница мертва.
Слушай, я думала, что прижму "Песчаную бурю" ещё год назад.
Там работал наш агент, который очень близко подошёл к тому, чтобы узнать, кто такой Шепард, но потом всё рухнуло.
Что случилось?
Кое-кто из АНБ работал на "Песчаную бурю".
Мой друг, если точно.
Мы сумели его нейтрализовать, но... но он успел убить троих моих людей.
Мне жаль это слышать.
Пойми, я не могу совершить ещё одну ошибку.
И боюсь, что у нас мало времени.
Никто, кроме твоей команды, не должен знать, за кем мы охотимся.
Нельзя допустить ещё одну утечку.
Согласен.
– Заработал жучок на Джейн.

Я поставила ещё один в её ремень.
Ты что?
Он запрограммирован начать передачу через два часа после её ухода.
Это запасной план на случай, если она посчитает нужным избавиться от первого.
А что будет, если они её просканируют?
Они должны это сделать сразу, как встретят её.
Поэтому такая отсрочка.
Из-за тебя её убьют.
Всё нормально, у нас одна группа.
Поверь мне.
– Куда ты меня везёшь?

Нет... мне нужны ответы.
Кто такой Шепард?

Ты всё узнаешь, когда мы будем на месте.
Ты должна его отключить, Петерсон.
Они везут Джейн в своё логово.
Если её поймают с жучком, они её убьют.
Это не так просто...

Ясно!

Это... в этом нет никакого смысла, ты не можешь...
Петерсон, найди какой-то способ!
Ищу, ищу.
Что происходит?
Ты просканировал её?
Тогда ищи быстрее.
Она не знает, что у неё второй жучок.
Найди способ его отключить... бегом!
Прекрати орать!

Кейд три месяца держал её взаперти.
Она схлопотала пулю, чтобы вернуться к нам.
Это всё, что мне нужно знать.
Прости, если мне нужно немного больше.
Думаете, на мне жучок?
После всего, через что я прошла ради вас?
Думаете, я работаю на них?
Знаете что?
Если это нужно для того, чтобы встретиться с Шепардом, просканируйте меня.
Всё.

Чёрт, я хороша.
Приношу извинения.
Осторожность не повредит, так ведь?
Я так рада видеть тебя снова.
– Вы...

Я твоя мать.
Моя мать?
Но... как... как это...
Ты родилась в Претории, в Южной Африке.
Твоё настоящее имя – Элис Крюгер.
Твои биологические родители боролись против апартеида.
Правительство убило их...

Тебя забрали в секретную академию, интернат, где невинных детей тренировали, чтобы они стали беспощадными солдатами.
Агентами для правительства.
Ты, естественно, преуспела.
Но когда режим апартеида рухнул, пришёл конец и академии.
Я была одной из американских солдат, которые вас освободили.
Большинство детей отправили в приёмные семьи, но вы с братом... были слишком опасны.
Вы были особенными.
Никто не мог с вами справиться.
Поэтому я решила растить вас сама.
Погодите...
Вы хотели получить новые имена... чтобы дистанцироваться от прошлого, которое хотели забыть.
Мы выбрали их вместе.
Роман... и Реми.
Это сложно принять.
Но... что насчет...
"ОРИОНа" и второй фазы?
Что?
Оскар мёртв.
Кейд добрался до него.
До того, как нашёл тебя.
Мне жаль...
Я знаю, как вы любили друг друга.
Роман сделал всё возможное, когда ты исчезла, пытаясь выследить Кейда.
И я обещаю... он заплатит за то, что сделал.
Уже почти рассвело, я не могу долго здесь находиться.
Ты должна вернуться в ФБР.
Что?

Скажи им, что тебя похитил Кейд.
Что ты сбежала.
Это способ спасти эту операцию.
Мне нужны ответы.

На сегодня достаточно.
Скоро ты узнаешь больше.
Но сейчас мы должны вернуть тебя в игру.
Я скучала по этому лицу.
Так хорошо, что ты вернулась, Реми.
Почти все кусочки встали на место.
Тебе не придётся долго жить двойной жизнью.
Мы почти готовы.
Держи...
Мы не можем вернуть тебя прямо в ФБР.
Перед тем, как оставить тебя на Таймс-сквер, я прочитал за тебя старую молитву на африкаанс.
О безопасном путешествии... и быстром возвращении домой.
Не сбылось ни то, ни другое.

Реми и Роман.
Мой брат.
Я кое-что тебе принёс.
Хранил это для тебя.
Думаю, пора тебе её забрать.
Твои мать и брат?
Итак, Шепард военнослужащая.
Или была ею.
Это объясняет её доступ к некоторым серьёзным секретам нашей страны.
Невероятное начало.
Отличная работа.
Постарайся отдохнуть.
Почему ты не сказал мне про зуб?
Что?
Наз сказала мне, что Петерсон провела изотопный анализ моего зуба, когда я только попала сюда.
Она сказала, что я родилась в Африке.
Что я не могу быть Тейлор Шоу.
– Ваши ДНК совпали.

Почему ты не сказал мне?
Я верила, что я Тейлор Шоу, потому что у меня не было причин сомневаться.
Потому что я не хотел, чтобы это было правдой.
Я хотел, чтобы ты была Тейлор.
Больше всего на свете.
Думаю, им это было известно.
Но откуда у тебя были воспоминания?
Про рыбалку с моим отцом?
Они сказали мне, что я это она.
Оскар дал мне фотографии... и сказал соврать... сказать, что я это помню.
Зачем ты это сделала?
Потому что я... я хотела, чтобы это было правдой.
Потому что я хотела быть Тейлор.
Больше всего на свете.
Увидимся завтра.
Вы расшифровали фотографию Мэйфер?
Фотографии.
Похоже, что это фото с дрона неудачных операций.
Разбитые вертолёты, погибшие американские солдаты.
Петерсон, ты можешь увеличить вот эту?
Да, разрешение просто отличное.
– Ух ты, это же...

Ты ей веришь?
Конечно.
Что-то не так.
Мы стерли её память, потом отправили её в логово львов.
Её похитили и три месяца пытали.
Со мной тоже было бы что-нибудь не так.
В ней всё ещё есть моя сестра...

Я нет.
Тогда активируй нашего "крота" в ФБР.
Пусть он тебе докладывает.
Ещё рано.
Слишком опасно.

Поторопимся, и его могут раскрыть.
Придержим этот туз в рукаве.
Не волнуйся.
Долго это не продлится.
Перевод выполнен Grenada, irver и CrystalBall Редактор GooFFi
Переводчики: irver, CrystalBall, Grenada, GooFFi