# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Ты слышала про Брэйкбилс?
— Нет.

— Я владею магией.

Прости.

Мой пятый e-mail.
Просто скажи, в каком смысле...
В смысле сама не своя.

Похожа на чёртово привидение.

Скажи им, что они во мне ошиблись.
Попроси их снова меня протестировать.
Мне жаль, но они бы знали.
Нет ничего страшного в том, что это не твоё.
— Значит ты...

Я хочу научить правильных людей всему, что знаю.
— Кого мы будем вызывать?

— И кто такой Чарли?

Господи, мы не могли сильнее напортачить с заклинанием, и ничего не можем исправить.
Теперь, когда ты в деле, пора научиться магии.
Но не слишком налегай.
Начинай не спеша.
Чего не умею, так тормозить.
Быть волшебником, всегда означало, частично, накапливать силы.
Брать верх над собой, над элементами.
— Повелевать будущим.

Тот мир, что вас окружает...
Он сказал, будет объявление.
Но у магии, как вам известно, цена высока.
Есть причина, почему мы учим именно так, а не иначе.
Скачки туда-обратно, концентрация не на том, отсутствие контроля... всё это может быть крайне опасно.
Есть определённые энергии, определённые заклятия, слишком могущественные для одного волшебника.
Потеряете контроль, и они обернутся против вас.
Они убьют вас.

Превратят вас... во что-то совершенно иное.
"Волшебники" 1 сезон, 3 серия "Последствия высшей магии"
Теперь, когда я завладел вашим вниманием.
Мы проверим к чему вы склонны.
Вашу специализацию.
Это то, что вы есть, и при верном руководстве, вы сможете безопасно достичь, невиданных высот.
У себя в сумках вы найдёте приглашения и график.
Привет, малыш, это я.
Я только получила твоё сообщение.
Прости, я тут встряла.

Люблю тебя.
Никогда не устареет, да?
Хранить секреты.
У тебя есть магия.
У них нет.
Лучше денег.
Лучше секса.
Хотя, последнее относительно.
С Джеймсом всё в порядке.

Мы оба были так заняты учёбой.
Слушай... все мы — жонглёры.
Ты даёшь жару.
Просто не забывай подчищать за собой.
Не хочу, чтобы твой парень разволновался, и пришёл за тобой к "безопасному дому".
Он не узнает, ясно.
Знаю, что не узнает.
Просто говорю.
Да, эти обнадёживают.
Я очевидно ощущаю голубой и... и розовый.
Это Элис Квинн?
Элис, прошу, присядь, если есть куда.
Небольшие перемены.
Я понял, что мне больше нравится офис, в который я могу попасть, не падая со ступенек, которых я не вижу.
Всё пройдёт быстро, Элис.
Покажи профессору Марчу, что ты умеешь.
Как я и говорил, я делал трюки с монетой и картами, и иногда я думаю, я, типа, использовал настоящую магию.
Предсказание можно отнести к телепатам.
Исчезновение может быть иллюзорной или физической магией.
Занятно.
Что?

Так, попробуй подержать.
Вспомни азбуку на греческом.
Нет.
Очаровательно, мисс Квинн.
Так чисто, высокий уровень.
Физическая магия.
Определенно.
Просто вглядывайся.
Так, ты не травник.
Не определён?

Ага, Сандерленд сказала, так бывает, так что, думаю, они попробуют в следующем году.
Твоя специальность?
Люменомантика.
Я управляю светом.
Охренеть!
Есть специальности покруче.
Смеёшься?

А я — ничегомант.
Ничтожествомант.
Если тебя не определили, почему ты живёшь в доме?
Скажем, у них есть место.
И, по крайней мере, у них есть, как говорят, крышесносящий авторский коктейль.
Всё не так плохо.
Здесь звонок есть или вроде того?
Нет.
"Впусти себя", мы должны выяснить как.
Точно.
Что за сборище придурков.
Это может быть непросто.
А как насчёт твоей люмино штуки?
Например, мы могли бы использовать лупу.
Ты поджигала муравьёв, когда была ребёнком?

Люменомантика, сучки.
Чего так долго?

Добро пожаловать в наше гостеприимное жилище.
Чёрт.
Ты и твои первокурсники.
Чего ты так вцепился в эту "звезду дня"?
Да ладно.
Он нервный суперботан.
Мы любим таких.
Я не мастер выпивать, Квентин.
А так и не скажешь.
Знаешь, должно было сработать.
То заклинание, чтобы вызвать моего брата.
Я проверила его миллион раз.
Правда?

Стоп, ты же не хочешь, правда?
Я должна узнать правду, и всё.
Знаешь, то заклинание, оно было...
Не знаю, как телефонный звонок.
Соединение прошло, но он не взял трубку, и тогда её взял Зверь.
Но остаётся вопрос:
"Где Чарли?"
В последний раз, когда мы спрашивали, кто-то погиб.
Не важно.
Тебе-то что?
Нет.
Мне не всё равно.

Я просто... не...
Ты уже читала Тьюколски?
По всей видимости, найти дух покойника можно простым поисковым заклинанием.
Если он хочет быть найденным.
Это глупо.
И ты глупый.

У кого-нибудь есть спичка?
Не получается.
Просто иди.
Ну вот.

Похоже, это "Волчий фонтан".
Мне он никогда не нравился.
Элиот говорит, в нём до хрена магии.
Говорят, что он бездонный, медиумы его любят.
Фонтан самоубийц.
Думаешь, твой брат...
Нет.
Он не такой.
Он из тех, кто всегда хотел всем во всём помочь.
Он был очень хорошим.
Помнишь заклинание, которое я сотворила на первом занятии?
Со стеклянной лошадью?
Он меня научил.
Ладно, пойдём.

Всё это херня какая-то.
Медиум?
Хочу затолкать это в глотку Сандерленд.
Знаешь, наверное ты думаешь, как медиум, ты должен был это предвидеть.

Подожди.
Тихо-тихо-тихо.
Неужели снова?
Ты умеешь закрывать разум?
Потому что я тебя сейчас научу.
Я подумал, что закрыл.

Ты серьёзно?
Тейлор Свифт?
Я не пою Тейлор Свифт про себя.
Ладно, я над этим поработаю.
Боже.
Там очень просторно.

Выглядит здорово.
Прости, я думал, что ты всё ещё собираешься в Йель со мной.
Что?
Ладно, давай-ка всё обсудим?
Где ты витаешь?
Почему мне кажется, что я говорю сам с собой?
Я была занята учёбой...
Ты с кем-то встречаешься?
Нет!

Потому что ты другая.
Ты динамишь меня.

Я начинаю чувствовать себя придурком.
Это не так.
Я люблю тебя.
Ты это знаешь.
Знаю, я была не в духе в последнее время, но..
теперь мне лучше.
Джеймс, да ладно.
Ну ладно, давай.
Кто-то покончил с собой в фонтане?
Пытались 15 студентов и один декан.
Ван Пельт.

Хотя здесь действительно не по себе, да?
Краткое объявление.
Фонтан Ван Пельта временно закрыт.
Произошло нападение.
Мы считаем, что это обычные призраки.
Они могли выбраться при обновлении защитных чар, как мыши, скрывающиеся в стенах здания.
Помогите.
Серьёзно никто не пострадал.
Оба пострадавших ученика набираются сил в лазарете.
Тем не менее, держитесь подальше, пока мы не разберёмся.
А если это был Чарли?
Не знаю.

А если нет, то это очень большое совпадение.
Но если это Чарли, не думаешь, что он будет искать тебя прямо...
Может, он так и сделал.
Это точно Чарли.
Хорошо.
Зачем ему пытаться топить медиумов?
Ты их встречал?
Вы говорите о случившемся у фонтана?
Это личный разговор, знаешь ли.

Что это было?
Я ей не доверяю.
Ладно, слушай.
Думаю, попытки топить людей кажутся немного жестокими.
Он может не понимать, что делает.
Духи могут быть сбиты с толку.
Хорошо, и как нам с ним поговорить, чтобы он нас не утопил?
Я не знаю.
Но обо всём по порядку.

Например, мы не знаем как именно умер Чарли и луна сейчас в другой фазе.
Я знаю, что ты не доверяешь ей, но, может, Марго сможет...

Придётся отрезать палец, но он ещё пригодится.
Квентин, нужна твоя помощь.

Идём.

Слушай, ты сама сказала, что не всё знаешь, так может тебе не нужно заклинание.
Может тебе нужна информация, а специальность Марго — сплетни, и...
У нас серьёзная проблема.
Она в коробке?
Профессор Сандерленд искала книгу в библиотеке физмагов, а она пропала.
Я отвлёк её внимание, но...
А при чём здесь коробка?
Книги в Брэйкбилс, Квентин, не просто книги.
Стоит книге пропасть, и одним штрафом мы не отделаемся.
— А чем отделаемся?

Во время одной из них кто-то взял книгу, и если мы не найдём эту книгу, факультет всерьёз возьмётся за наши вечеринки, а этого допустить нельзя, Квентин.
Так ты скажешь, что в коробке?
Что это за хрень?
Пропавшая книга — том первый.
Это... том второй.
Она приведёт нас к своей подружке.
Откройся. (чеш.)
Откройся. (чеш.)
Чёрт.
Я... я попробую ещё раз.
Это легко.

Да, сейчас столько творится.
Нет.

И всё.
Как тебе всё удаётся?
Совмещать магию и обычную жизнь?
Я не понимаю вопроса.
Я тебя не осуждаю.
Я была такой как ты, у тебя хорошая жизнь.
Парень.
Наверное, ты думаешь, что без него не сможешь.
Вроде того.
Или ты держишься за него на случай, если ты провалишься и тебе придётся отступать.
Всё, что я знаю...

Что-то щёлкает, когда ты погружаешься, и по-настоящему серьёзные вещи не получаются, пока ты не отдашься этому целиком.
Я...
Мне нужна твоя помощь.
Не так уж и сложно было, да?
Слушай, я лишь пытаюсь узнать, что случилось с моим братом.
Он учился тут 5 лет назад.
Ладно.
Он был из физмагов.
Его звали Чарли, и он погиб.
А знаешь что?

У "Волчьего", да?
Пять-шесть лет назад?
Теперь проясняется.
— Что?

Натянутая, как струна.
Полная внутренней злобы, окутанная духом отчаяния, как шлейфом парфюма.
Слушай, можешь просто рассказать, что знаешь о Чарли?
Пожалуйста?

Хотя, была девушка из выпуска Чарли, она может знать.
Эмили Гринстрит.
Кем она была?
Просто девчонка.
Когда он погиб, она, видимо, тяжело это приняла.
Бросила учёбу.

Полностью омагглилась.
Вроде был скандал.
Где она теперь?
В городе.
Фогг устроил её на работу, так они скрывают что-то действительно важное.
Я знаю, как её найти.
Идём, я покажу.
Я бы предпочла пойти одна.
Ну разумеется, но... разве у тебя есть выбор?
Пенни.
Добро пожаловать.

Знаю, ты слегка напуган, но тебе понравится.
Кабинки для медитаций, а закрытые "Зоны познания"
предназначены для слёз и развития.
Мы называем это "Усилитель".
Фактически, это как усиление твоих сил медиума до 11 шкалы.
Зачем кому-то хотеть это делать?
О, я поняла.
Ты из тех ребят, которые пытаются закрыться.
Хочешь держать всё в узде, или оно выйдет из-под контроля, и это лучшее место для тренировок.
Ну и... что мне делать?
Сядь.
Расслабься.
Отпусти свой разум.
Всё довольно просто.
Но сначала нужно освободиться, крепыш.
Меньше разговоров.
Без прикосновений.
Помогите!
Пожалуйста!

Эмили?
Не убегай.
Твои туфли бесподобны.
Вы ведь из Брэйкбилс?
Та часть моей жизни осталась в прошлом.
Мне жаль.

Я просто хочу узнать, что с ним случилось.
Твой брат спас мне жизнь.
По крайней мере, пытался.
Я влюбилась в профессора.
Знаю, как это звучит, но я была молода, и... он любил меня.
Но потом... в общем, он был женат.
Вы знаете этот возраст.
Возникают... ужасные идеи.
Например?
Я думала, что смогу влюбить его в себя снова.
Любовным заклинанием?
Нет.
Нет.
Если превращусь в красавицу.
Боже.
Никто не говорил тебе, как это опасно?
Я знала, но убедила себя, что это единственный способ.
Недели ушли на то, чтобы выяснить, как это сделать, и... когда я это сделала, сами представляете, что получилось.
Я собиралась покончить с собой.
Эмили!
Стой!
Что случилось?
Что ты сделала?
Пожалуйста.
Я просто хочу помочь.
Не говори никому, пожалуйста.
Конечно, не скажу.
Жди здесь.

Я всё исправлю.
Он смешал... много всего вместе.
Это не было... испытано ни на ком.
Я правда верила, что он сможет исправить то, что я натворила.
Он был хорошим волшебником.
Знаете, он... он бы на всё пошёл ради меня.
Он смешал много всего.

Это было слишком.
Я молила его остановиться, но он продолжал, и тут всё вышло из-под контроля.
Он сгорел... изнутри... пока его совсем не стало.
Он стал...

— Нет.

Когда энергии в тебе слишком много.
Она поглощает тебя.
Остаётся только магия, и ты больше не ты.
Ты... растворяешься.
Куда делся Чарли?
Я не знаю.
Он просто исчез.
Я больше его не видела.
И кто всё это вернул?
Мой профессор.
Похоже, ты всё-таки привлекла его внимание.
Я ушла из школы.
Бросила магию и никогда не вспоминала прошлое.
Я очень сожалею о Чарли.
Слышишь?

Думаю, мы близко.
Подержи.
Эту лавку тщательно охраняют.
Ведуны.
Любители.

Печальные и отчаянные люди.
Как-то одна из них предложила отсосать мне за заклинание.
Было так себе.
Говорить буду я.
Это ведуны?
Жалкие.

Пацан практикует четвёртое заклинание Поппера.
Больно.
Слышал, вы что-то продаёте?
Квентин?
Приветик.
— Какого чёрта ты здесь делаешь?

Ты их знаешь?
Да, они из Брэйкбилс.
— Мы друзья.

Мы из Брэйкбилс.
Мы классически обучены, и хотим вернуть свою книгу.
Здесь нет вашей тупой книжки.
Они?

Да.
Любовь победила.
И это всё?
Ты больше ничего мне не скажешь?
Не говори с ней.

Я не знаю, что ты здесь делаешь, Джулс.
Ты выше этого.
Звучит, будто у меня был выбор.
— Конечно, он у тебя был.

Магия не была мне просто дарована.
Я просила тебя поговорить с ними обо мне.
Сначала я думала, что меня могут ещё раз протестировать, но потом я поняла, что кто-нибудь просто попытается снова стереть мне память... и я ждала.
Спустя недели я осознала, что ты им даже ничего не сказал.
— Слушай, Джулс, я...

Да, и я решил не обострять.
В смысле не обострять?
Это безумие, но я могу...
Люди в Брэйкбилс, Джулс, могут управлять светом.
Могут читать мысли.

Ты можешь показать фокус на вечеринке.
Вот значит как?
Вот ты какой.
Ты когда-нибудь задумывалась над тем, как мучила меня?
Что?
Я всегда была рядом...
Что?

— Не сваливай всё на меня.

Почему ты так говоришь?

— Нет, это не так.

— Не знаю, что...

Признайся.
И ты меня за это наказываешь?
Я больше не знаю, что сказать.
Ты не можешь меня винить.
Джеймс вообще знает, что ты здесь?
Ты тусуешься с кучкой торчков, которые выдают фокусы за магию.
Прикалываешься?

Хватит скитаться и злиться из-за того, что один раз в жизни что-то потеряла.
Прости, но я так думаю.
Ты можешь пострадать, занимаясь этим дерьмом, и ради чего?
Повзрослей.
Ты любишь магию?
Она у тебя в душе?
Это тайная часть твоей истинной сущности?
Да.
Тогда ты понимаешь, что я чувствую.
Садись.
Пенни, как твоя голова?
А как вы думаете?
Что со мной не так?
Всё так.
Я ошиблась, думая, что ты всего лишь телепат, но всё намного сложнее.
Ты странник.
Ещё раз?
Самая редкая и самая сложная способность.
Путники могут, после некоторой тренировки, переместиться в любую точку земли мгновенно, как ты и сделал.
Но приложив большие усилия, ты можешь научиться путешествовать между мирами.
— В другие миры?

Если дар не убьёт тебя раньше.
Круто.

Знаешь, зачем я здесь?
Сказать вот что.
Всю свою жизнь ты был окутан флёром безмятежности, над пропастью, полной жалости к себе.
Это не шутка.
Безделье — непозволительная роскошь теперь, когда правда выяснилась.
Ты будешь учиться.

Понятно?
Умеешь ты посочувствовать, слепец.
Прошу, скажи да.
Я не вижу, как ты киваешь.
Ладно.
Да.
Мы поедем обратно в Брэйкбилс на машине?
Мы приехали.
Пенни.
Я много узнала о путешествиях за эти годы.
Мы будем заниматься один на один, я помогу тебе разобраться в этой способности.
Да, пока ты случайно не переместился в кратер вулкана.
Она права.
Мы были лучшими друзьями.
Может, поможем?

Впустите меня, придурки!
Я не знаю, что случилось.

Ты узнал, кто ты, а она узнала, кем не является.
Жизнь.
Знаешь что.
Не будем разговаривать.
Чёрт!
Долго вы, гандоны, собирались меня не впускать?
Забудь.
Теперь ты среди своих.
Выпьем за это.
Боже.
За нас.
Это шкатулка ниффин?
Здесь есть крышка?

Ниффин сливается с деревом.
И не может сбежать.
— Как его активировать?

Там просто повторяется "Опутываю тебя"
на турецком и английском.
Вроде ничего сложного.
И нужно ещё месяц произносить заговор, которым изначально был зачарован предмет.
Это исследование чар?
Мы не будем использовать шкатулку.
Что?
Мы вернём Чарли.
Ладно, Элис, это тот момент, когда я посмотрю на тебя как на сумасшедшую.
Ладно, слушай.
Я провёл исследование о ниффинах.
Они даже не живые.
Они... какие-то другие.
Слушай, я не могу объяснить, но я знаю, что он там.

Где-нибудь в книгах говорится, что состояние ниффина обратимо?
Нигде не говорится об обратном.
Это точно.
Я нашла заклинание, способное трансмутировать определённую метаквантовую энергию в материю... теоретически.
И объединила его с ритуалом преобразования высшего уровня...
Элис, это же высшая магия.
И что?

Никто не осилил бы.
Ты сочиняешь на ходу.
Слушай, я...
Ты невероятная волшебница...

Я не поучаю.

Ты узнал о магии когда?
Три месяца назад?

Но даже я знаю, что это безумие.
Не понимаю, почему ты этого не видишь.
Ладно.

Я здесь только для того, чтобы выяснить, что случилось с Чарли, и теперь, когда я знаю, что могу ему помочь, я это сделаю.
Спасибо, что так быстро пришёл.
Я был, как бы, удивлён твоему звонку.
Думал, ты опять пропала.
Ты как?
Хочешь поговорить об этом?
Пожалуйста?
— Последний шанс, Джулия.

Я не знаю как об этом сказать.
Я кое во что ввязалась.
И мне хочется бросить всё.
Свою жизнь, учёбу... совсем всё.
Оно пробралось мне под кожу, и...
И?
Джулс, просто скажи мне.
Это адерал.
Я начала его принимать, когда поступала в магистратуру, а потом принимала всё больше и больше.
Знаю, я была той ещё сучкой, но потом начала ходить на собрания.
Я...
Можно мне...
Не знаю, можно обнять тебя?
Я бы этого хотела.
Всё в порядке, Джулс.
Я правда люблю тебя, знаешь.
Знаю, я ведь потрясный.
Итак, вот мы тут...
Пришли к месту его трансформации.
Заявили о себе.
Есть ещё третья ступень.
Что за ступень?
Нужно призвать его чем-то личным, что связывало нас,
Чарли, бывало, пел мне мою любимую песню, когда я грустила, то есть, почти всё время.
Это что "Клуб Завтрак"?
Элис, смотри.
Чарли, Чарли?
— Чарли, это ты?

Боже мой, Чарли, поверить не могу, это ты.
Я так по тебе скучала.

Чарли, что ты делаешь?
Чарли, ты делаешь мне больно.
Чарли, мне больно.
Ты просто сбит с толку.

Чарли...

Зачем?
Элис, не думаю...

Знаю, ты где-то там, внутри, Чарли.
— Знаю, это ты.

Чарли, прекрати!

Элис, остановись!
Элис, он убьёт нас.

Ты должна прекратить.

Элис, это не Чарли.
Повелеваю!

Элис, хватит!

Ты опутан и неподвижен.
Опутываю тебя!

Нет!

Опутываю тебя!

— Нет!

Опутываю тебя!

Ты... ты принёс шкатулку.
Да.
Элис, он бы убил тебя.
С чего ты взял, что должен был спасать меня?
Иди к чёрту, Квентин.
Ты понятия не имеешь, что я делала.
Я была так близка, а теперь его нет.
Куда собралась, кисуня?
С меня хватит.

Ты должна радоваться.

Элис.
Я люблю конкуренцию.
Переводчики: