# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Должно быть он принял лекарство.
У Блейна есть кое-какие проблемы с памятью.
Он ничего не может вспонить.
322 человека, которые могут быть зомби.
– Ты хочешь, чтобы я убил их?

Ты выбрал не того человека для этой работы.
Мы знаем одного зомби...
Лив Мур.
У тебя нет другого выбора, здоровяк.
Ты – Убийца богачей.
Все живы.

Я хотел сделать так, чтобы в Макс Рэйджер поверили, что я их убиваю, ты тем временем создашь лекарство, и все счастливы.
– На кого похоже?

Он – Убийца богачей.
Стоять!

ГОРБ ФЕЛОНИУСА
Я здесь, Рави.
Ты опаздывал, и я открыла дверь запасным ключом.
Я убралась в гостиной, но не могу закончить с кухней и шкафами, пока ты не вернёшься из магазина.
Как там пробки?
Тебе лучше поторопиться, потому что эффект от этого мозга скоро выветрится.
Нет, всё не так.

Пока.
ФБР, у меня есть ордер на обыск этой собственности.
– Подождите...

Чт...

Что ты здесь делаешь?
Клайв, что происходит?
Вчера вечером агент Боззио арестовала Мейджора по подозрению в преступлениях Убийцы богачей.
Мейджора?

Тебе не нужно лезть в это дело, Лив.
Серийный номер 23391.
Звони в компанию и узнай код разблокировки.
Мозес, взгляни-ка.
Мешки для трупов.
Фанталин?
Где он был?

Положи к остальному.
Посмотри сюда, неопровержимое доказательство.
Нашёл наверху, в сейфе.
Серьёзно, Клайв, Мейджор не может быть убийцей.
Они нашли это в сейфе Мейджора.
Это список имён, включая жертв Убийцы богачей.
Все эти имена были вычеркнуты.
Я не могу..

Лив, одно из имён...
Дрейк Холлоуэй.
Лив?
Лив, что происходит?
Рави Чакрабарти, вы арестованы за хранение... – Что!

У вас есть право хранить молчание...
Рави!
Начало
Заражение
Превращение
Бывший жених
Новая работа
Союзник
Видения
Напарник ...Но я – зомби
iZombie Сезон 2 Серия 18 В ритме мёртвых
ДРУЖБА ВПЕРЁД СЛУЖБЫ
Ну что, начнём?
– Простите, что начнём?

Ты знаешь, как это работает.

Те, с кем я работаю, обычно не шибко разговорчивы.

Рави.

Я понятия не имею.
Мы нашли их под кроватью Мейджора.
Узнаёшь марку?
Да.

Та же, что используется в офисе судмедэксперта?
Да, она же стандартная.
Как мешки для трупов, которые ты используешь в морге, оказались под кроватью Лилиуайта?
Я понятия не имею.
Рави, давай поговорим о собаке.
Однажды Мейджор пришёл домой с собакой, так?
Позже ты узнал, что собака принадлежит одной из жертв.
Я...
Была собака, да.
Но её вернули хозяину.
Я думаю.

Понятия не имеешь?
Ты спрашивал меня про собаку.
Тебе нужны были гарантии, что он дома, ведь так?
Рави, пока мы тебе ничего не предъявляем, но если ты нам не поможешь,
то тебе предъявят обвинения в соучастии.
Ясно.
Давай начнём сначала.
Ты нам рассказывал про собаку.
Тела.

Твоя кислая мина на плёнку не запишется.
Говори хоть что-то.
Вы думаете, что я убил этих людей?
Зачем это мне?
Думаете, я похож на безумца, убивающий богачей?
Я не знаю.

Нет.
У вас нет трупов и нет мотива.
Тогда какой мотив заставил бы тебя убрать этого парня, к примеру?
Это, наверное, совпадение, что одна из жертв – парень Лив Мур?
Офицер полиции Дрейк Холлоуэй?
Помнишь, что я говорил о грустной мине на плёнке?
Да, я не знал...
Наверняка, это тяжело для Лив...
Что ты убил её парня?
Наверное.
Я же говорил, я, я...
Ты, замолчи.
Вы, замолчите и оставьте меня с моим клиентом.
Обдумайте наш разговор, мистер Лилиуайт.
Даже не думай.

Окей, подожди...
Наш общий друг Вон Дю Кларк заинтересован в твоём деле.
Бренд Стоун.

или никак меня не называй, так как...
В основном, говорить буду я.
Это дело – просто райский уголок для Ворчуна Оскара
Куча мусора, ясно?
Серийные убийства, но нет тел?

Итак, в лучшем случае, я позвоню моему хорошему другу, федеральному судье Дэнни Хершу,
И старина Херш отправляет дело куда подальше
В худшем?
Зависит от...
Ты их порешил?
Шучу.

В любом случае, ты свободен.

Расслабься.

Помалкивай.
Рад тебя видеть.
Очень рад тебя видеть.

Я подумал, ты не могла...
Дрейк Холлоуэй был моим парнем.
Лив, я не должен говорить об...
Он жив?
Я этого не делал.
Клянусь.
Я уверен, что с Дрейком всё в порядке.

Тебе нужно поговорить с Рави.
Скажи, что ты мне веришь.
Хотелось бы.
Как ты?
Нормально.
Просто, ты знаешь...
Я голоден.
Я знаю.
НЕДОУБИЙЦА
Тебя выпустили!
Рави нужно где-то отсидеться, пока у его дверей торчит пресса.
Да, конечно.
Не могу поверить, что кому-то пришло в голову, будто Мейджор их всех убил.
Ну...
Рави?
Мейджор сказал мне, что он не Убийца богачей
Он предполагал, что ты за него поручишься.
Он Убийца богачей, Лив.
Он признался.
Ты узнаёшь этого человека, Мейджор?
Нет.
Это Тим Эддис.

Его дети сказали, что ты тренировал его за день до того, как он пропал.
Скажи, где мы можем найти тела.
Дай семьям жертв успокоения.
Он не может вам этого сказать.
Парень понятия не имеет.

Охрана!
Если вы не против, мне нужно вернуться в свой офис и протереть мазью зад Шибы Ину, потому что один заводчик продал мне за 1000 долларов собаку с чесоткой.
Так что, если вам нужно настоящее преступление...
Отправьте моего клиента обратно в тюрьму.
Эти разговоры никуда никого не приведут.
Мой босс звонил этим утром.
Напомнил мне, что у нас серийные убийства без тел и без свидетелей.
Нынешные присяжные, они смотрели каждую серию CSI.
Они ожидают волокна, ДНК, спектро...

Лицо Мейджора везде.
Может, свидетель придёт сам.
Я слышал, горячую линию просто обрывают.
Шизики с горячей линии?
О, боже...
Так, жертвы ещё не мертвы?
Мейджор их не убивал?
И он делал это всё ради защиты Лив?
Да.
Значит Дрейк всё ещё жив?
Заморожен и, как мы и говорили, зомби.
но да...
Если одна из жертв вернётся к жизни, и так косвенное дело ФБР развалится на части.
И ещё Стоун защищает Мейджора... – Кто?

Прекрасный адвокат, полный слизняк.

Но да, если жертва появится, то с него сразу снимут все обвинения.
Хорошо.

Если он скоро не съест мозг...
Включится полный зомби-режим в закрытом здании, полном ходячей еды.
Так ты знаешь, где тела?
Он мне никогда не говорил.
Ладно.

Рави, сходи к Мейджору, узнай где тела.
А я достану нам мозгов.
Окей.
Давай остановим этот зомби-апокалипсис.
Мозги.

Чем больше ешь, тем меньше размышляешь.
Ты, наверняка, спасаешь человечество, Блейн.
И я человек, пока что.
Так что, может быть, это всего лишь личный интерес.
А каков мозг главного инструктора йоги?
Какого чёрта, Блейн?
Нашему другу из морга сократили поставки мозгов.
И ей нужно одолжить немного, чтобы перекантоваться.
Что-то с апокалипсисом?
Вы знаете так называемого Убийцу богачей...
Да!
Они поймали сукиного сына, убивающего зомби.
Ну да.

А спустя 24 часа
Ты станешь ушлым барыгой, толкающим песок в Сахаре.
О, боже.
Окей.

Забирай всё что нужно.
Отлично.

Только оформи подписку на мозги, 25 штук в месяц.
Теперь мы принимаем биткоины.
Я могу принести взамен другой мозг через пару дней.
Мы не мозго-друзья, Лив.

Ты расслышал про ту часть с апокалипсисом, так?
Конечно да.
И это мне на руку.
Думаю, предотвращение конца света будет стоить 25 тысяч.
У меня столько нет.
Возвращайся, когда будет.
Ну...

Как тюрьма?
Еда мне не по вкусу.
Ну да.
Лив сейчас работает над этим.
Спасибо.
Причина, по которой я пришёл...
Я... вообще-то хотел спросить у тебя о... одной видеоигре.
Видеоигре?
Я играю в ту игру про зомби, помнишь?
И я застрял.
И я должен попасть в замороженную зону...
Где всё замерзло...
Как она там называлась?
Город... зомби?
О. Да.

Город зомби.
Мне нужно найти замороженных зомби, чтобы пройти уровень, но я не знаю, как это сделать.
Ладно.
Замороженная зона.
Всё, что нужно сделать, – дойти до края водного...
Мира.
Края водного мира?
Да, на 15-м.
Уровне. 15-й уровень.
Ты бы мог бегло расписать.
Должно быть здесь.
Единственные складские помещения у воды.
Гараж №15.
Да.

Нам нужно только найти Дрейка, дать ему оттаять, и придумать историю, с которой он может появиться в полиции.
Нет.
Где все тела?
Похоже, что пропали.
СПАЛИЛИ ХОЛОДИЛЬНИК
Я...

Они должны быть здесь.
Кто-то нашёл их.
Кому вообще известно, что надо искать?
Макс Рэйджер.
Вон нанял Мейджора убить их.
Мейджор сказал, что они всегда не спускали глаз с него.
Должно быть, они узнали, что Мейджор хранил здесь жертв Убийцы богачей и забрали их к себе, чтобы...
Прикончить их всех.
Как и планировали.
Дрейк...
Мне очень жаль, Лив.
Мейджор не единственный голодный зомби, Рави.
Я едва держусь.
Давай сосредоточимся на цели...
Как насчет утащить мозг из морга?
Думаю, я проеду по окрестностям.
Мне просто...
Мне просто нужно время побыть одной.
Я понимаю.
Я оставлю тебя.
Хорошо.

Давай, сделай, Эд!

100!

Окей.
Какой был твой лучший результат до этого, Эд?
Шесть!
И это...
Вы получаете всего от одной банки СуперМакс!
Смотреть на 100 отжиманий Эда было довольно забавно.
Но могу заверить вас, Мы провели собственные испытания.
У меня тут ещё одна банка есть.
Хотите увидеть, как я телефонный справочник напополам разорву?
Дело ваше, советник, можете покинуть зал суда.
Знаете что, меня выперли с ЮрФака.
Но я полагаю, ваша метафора означает, что...
Мы покупаем.
Компанию, фабрику, лаборатории, всё это.
И формулу СуперМакса, конечно.
Извините!
Просто шикарно.
Частная военная компания покупает мой маленький бизнес энергетиков.
Итак, сейчас...
Что нас ждёт?
Новое поколение заправленных СуперМаксом суперсолдат, делающих горячие точки мира безопасными для капитализма?
Не волнуйся своей красивой головушкой об этом.
Я подпишу миллиардный чек, как только буду уверена, что действия серийного убийцы не повесят на товар.
Я не хочу, чтобы твоё грязное бельё становилось моим.
У дамочки одни метафоры на уме.
Дайте мне одну минутку.
Фух, ну и волчица.
Как там дела у Бренда с делом Мейджора?
Слушание завтра.
Говорит, что добьётся снятия обвинений, или, в худшем случае, освобождения под залог.
Знаешь, кажется, это всё уже порядком подзатянулось.
Когда Мейджор выйдет, устрани его и Лив Мур, ладно?
Уж думал, что не попросишь.
Извините.

О, привет.
Я просто...
Я знаю, что отстранен,
Но мне надо кое-какие документы обновить...
Вы – доктор Чакрабарти.
Извините, но вам нельзя здесь находиться.
Конечно.
Извините, не так понял.
Ладно, удачи вам.
Ой, доктор, раз уж вы тут.
Кто-то звонил вам, пока вас не было.
Ясно.
Да, спасибо.
Чакрабарти...
А что вы тут с крысами делаете?
По моим исследованиям, настоящий преступник – это АНБ.
Именно.

Но я могу доказать, что он лишь марионетка в заговоре по созданию идеального убийцы.
Отлично, Дуэйн.
Спасибо, что пришли.
Я займусь этим.
Хорошо.
Меня здесь не было.
Чудилы с горячей линии, а?
У меня нет выбора.
Мне нужно проверить все возможные зацепки.
Чтобы дело не рассыпалось.
Вам сообщение, детектив.
Какой-то мужик из окружной тюрьмы.

– Кто он?

Говорит, что узнал парня из Мясной лавки по телику, и хочет поговорить.
Итак, вы видели мистера Лилиуайта по телевизору и решили обратиться, потому что...
Потому что вы единственный, кто не купился на историю о героическом копе.
И вы меня похвалить хотели?
Я хотел помочь.
Видите ли, я тот, кто продал тому парню оружие, которое он применил.
Вы продали оружие Мейджору Лилиуайту?
Ага.
Дай я угадаю, вы хотите сделку в обмен на показания.
Ага.
Мы не говорили прессе, какое оружие использовалось, так что просвети меня.
Дайте подумать...
Смит и Вессон 44 калибра.
Дробовик Гризли 12-го...
Даже продал мужику гранату.
Так насчет сделки...
Миссис Диллон.

Что вы хотели мне рассказать?
Не я, а моя дочь, Кайла.
Видите ли, мы живём на Олимпийских Холмах.
Тим Эддис был нашим соседом.
Тим Эддис.

Да.

Я заметила, что Кайла странно себя ведёт последние пару месяцев,
Её постоянно не было дома, Успеваемость не очень.
Такой я её раньше не видела.
Наконец, мы обо всём поговорили.
И, ну...
Кайла, расскажи Агенту Боззио.
Ну, типа, о той ночи, когда исчез мистер Аддис?
Я была в своей спальне, и, типа, выглянула в окно.
и, короче, увидела этого парня.
Он заталкивал тело в багажник своей тачки.
Это был тот чел, которого в новостях крутят.
Кайла, почему ты только сейчас об этом упоминаешь?
Боже!

В смысле, типа, вдруг он и меня бы грохнул?
Я не могла учиться.
Я, типа, даже домой не хотела соваться, совсем.
Ясно.
Кайла, я хочу, чтобы ты всё рассказала про тот вечер.
Всё, что видела.
Отлично, вы получили моё послание.
К счастью, я заехал в морг.

Выглядишь не фонтан.
Денёк выдался тяжёлый.
У них внизу вечеринка.
Так что, если не будем шуметь, они нас не заметят.
Давай.
Слушай, я правда расстроился от того, что не смог помочь, так что...
Это же мозг.
Я не знаю, чей он конкретно, но на безрыбье, похоже, и любой мозг пойдёт.
Блейн, я...
Спасибо.

Кому нужен зомби-апокалипсис, так?
Так.
Определённо.
Фу.

Слушание по его залогу уже вечером.
Нам только что сообщили, что в силу новых показаний очевидца,
Мейджору Лилиуайту были предъявлены обвинения в убийстве богачей, и он был выпущен под залог, оплаченный, по всей видимости, его нанимателем.
Почти пришли.
Рави ждёт нас в машине, вместе с вкусняшкой, с твоим именем на коробке.
Ладно.
Просто несколько метров вниз по лестнице...
И мы на свободе, дома.
Конечно.

Почти пришли.

Так, извините, мы...

Клайв, что ты...
Вы арестованы по подозрению в убийствах в Мясной лавке.
Вы имеете право хранить молчание.
Всё, что вы скажете, может и будет использовано против вас в суде.
Вы имеете право на адвоката.
Если вы не можете позволить себе адвоката, его вам предоставят...
Вы причастны к убийствам в Мясной лавке?
БИЛЕТЫ НА СТРЕЛЬБИЩЕ
Детектив, я даже не знаю, с чего начать.
С Конституции, может быть?
Арестовывать моего клиента сразу после обвинения?
Это образцовая жестокость и неприемлемо.
Вы только посмотрите на моего клиента.
Он выглядит как...
Куча собачьего дерьма.

Брайс Буэлтон.

Заключённый в окружной тюрьме.
Утверждает, что продал вам кое-что.
Дробовик 12-го калибра, Смит-Вессон 44-го.
Ручная граната.
Гильзы и остатки пуль от всего этого мы нашли на месте расправы в Мясной лавке.

Я едва въезжаю в происходящее, просто притормозите.
Что любопытно, так как я направил на экспертизу образцы мочи, найденные в морозилке Мясной лавки.
и угадай что?
Она совпала с твоей.
Вы утверждаете, что мой клиент расстрелял лавку мясника и нассал в морозилку?
Ты работал в социальной службе, так, Мейджор?
Работал с трудными подростками?

Да.
И некоторых из тех ребят нашли мёртвыми, так?
В морозилке Мясной лавки нашли подростка.
Его мозг пропал.
Парнишка был из твоих...
Пропавший мозг?

Последнее время такое не редкость.

Пропавшие мозги.

Вот моя версия.
Существует некий причудливый мозговой культ.
Его служители убили пару твоих подопечных, и ты решил отомстить.
Так, может нам Жюля Верна сюда вызвать?
Потому что у меня разрешение на работу только в этом измерении.
Что за бред он несёт?

Подумай над своим следующим шагом, Мейджор.
Это дело совсем иное.
У нас есть тела.

У нас есть свидетели.
И у нас есть ты.
Так что просто подумай.
Сложный денёк, а?
Это ещё мягко сказано.
Тогда зачем ещё и полуночничаешь?
Мы его прищучим, так или иначе.
Или ты это подстроила, чтобы мы тут вдвоём остались?
Я не против, если что.
Кайла Диллон утверждает, что видела из окна своей спальни, как Мейджор заталкивал тело Тима Эддиса в свою машину.
Фото с этого ракурса мы сняли вчера.
Но...
Вот кадр из прошлогодних новостей,
Когда Тим Аддис только был объявлен пропавшим.
Вот здесь окно Кайлы.
Ветки спилили буквально пару месяцев назад.
Не думаю, что Кайла могла видеть то, что утверждает, будто видела.
Предположения?
Девчонка всё выдумала в оправдание своему плохому поведению.
Да у защиты праздник будет, когда они об этом узнают.
Вот потому и полуночничаю.
Я чувствую, Клайв.
Тебе знакомо это чувство.
Он наш клиент.
Судья дал нам два месяца, чтобы свести концы с концами.
Ты его прижучишь.
Ну или ты.
В твоём деле, похоже, всё железно.
Силы чудо-близняшек.
Так, одна загадка разгадана.
Похоже, этот мозг принадлежал барабанщику.
Что очень в тему, так как за последнее время у меня были сплошные нервяки.
Лив.

Клайв?
Можем мы остаться наедине?
Да, конечно.
Как дела?
Это визит вежливости, Лив.
Мы друзья, но скоро всё станет слишком сложно.
Сложнее, чем сейчас?
Моё дело против Мейджора верное.
Есть ДНК с места преступления.
Есть очевидец, который продал ему оружие.
Есть правдоподобный мотив.
Ты – его единственное алиби.
Ты ещё не давала показания, но когда всё начнётся.
тебя будут жестко прессовать.
Легко ты не отделаешься.
Так что я пришёл, чтобы сказать тебе:
Внимательно всё обдумай.
А затем обдумай ещё раз.
Если ты что-то упускаешь,
Если хочешь сказать о чём-то ещё, сейчас самое время признаться.
Клайв, я же сказала, он был со мной.
Я здесь не для того, чтобы это оспаривать.
Я просто хотел дать тебе совет всё обдумать.
Как друг.
Доброй ночи, Лив.
Мейджор...
Привет.
Ко мне заходил Клайв, и просто-таки дал понять, что моё алиби вряд ли сдюжит.
Лив, посмотри на меня.
Ты должна достать мне вакцину.
Быстро.
Как можно быстрее.
Мейджор, я по поводу дела, и пригодной для тебя еды.
Для этого уже слишком поздно, Лив.

Я трачу все свои силы, чтобы оставаться собой.
Потому что когда перестану, будет очень плохо.
Мейджор, нет.
Нет.

Вакцина сотрёт твою память, полностью...
Ты должна сделать выбор, Лив.
Потому что однажды меня не станет, так или иначе.
И мы оба знаем, что иначе – в разы хуже.
Прошу, Лив.
Нет.

Мы разберёмся.

Я не согласен, Лив.
Я что-нибудь придумаю.

МОЗГОЛАД
Так, и что это такое?
Покрытая шоколадом нуга из мозга.
Мейджор должен получить мозги не позднее завтрашнего утра.
Иначе крышка.
Всём крышка.

Я в курсе.
А ты не думала, может, он прав?
Может. вакцина – наш единственный шанс.
Нет.

Вот.
Абсолютно невинный питательный батончик.
Нам нужно лишь заставить Брента передать его Мейджору.
Мы выиграем немного времени.
Что значит "нам"?
Птичка из суда на хвосте принесла, что ты хотела меня видеть.
Хотела.
Хотела попросить тебя об услуге.
Твой клиент, Мейджор Лилиуайт, он мой друг.
Тренер по фитнесу, у него строжайший режим питания.
А в тюрьме ему несладко приходится, как ты мог заметить.
Да уж, выглядит он не на все 100%.
Около 3%.
Боюсь, он копыта отбросит, прежде чем я его вытащу.
Дисбаланс аминокислот.
Я надеялась, ты сможешь ему это передать.
До того, как кто-нибудь кого-нибудь вытащит.
– Аминокислоты, да?

Хорошо, я подумаю над этим.
Если ты согласишься выпить со мной вечером.
Баш на баш, Бернисса.
Молчание ягнят.
Мне кажется, это была Кларисса, но...
Ладно, баш на баш.
Заведение за мной.

Уговор.
Приятно иметь с вами дело, советник.
Не забудь, два бокала минимум.
В плане договоров я педантичен.
Ладно.

Мне бы хотелось пересмотреть...
Пока не начали, детектив, вы не против, если я кое-что дам своему клиенту.
Он тренер по фитнесу на строжайшей диете.
И уже несколько суток не получает важнейших аминокислот.
Да, конечно, валяйте.
Ему явно не хватает витаминов.
Вот, держи.
Твой друг Пейтон сказала, что тебе такое нравится.
Хороший мальчик.
Да уж, парню явно не хватает важнейших аминокислот.
Жуй-жуй.
Что-то не так?
Разве это не твои любимые?
Вам его Пейтон передала?
Да.

Тот моя собака сожрала.
Но я тебе такой же принес.
Уж извини, я не запомнил, тот был с орехами или нет.
Так что я взял без орехов, вдруг у тебя аллергия.
Иск от тебя мне нужен в последнюю очередь, верно?
То есть, Мейджор не получил мой батончик?
Ты сделала всё что могла, Пейтон.
Нет.

Ладно.

Привет.
Лив.

Ты сказал, что я должна всё обдумать.
Я обдумала.
Я готова сознаться.
Проходи.
Выкладывай.
Мейджор в ответе за исчезновения жертв Убийцы богачей и убийств в Мясной лавке.
Ясно.
Так ты была свидетелем...

Тут всё вместе.
Мейджор...
Зомби.
– В переносном смысле?

Зомби?

Мозги, в частности.
Если зомби регулярно питаются человеческими мозгами, они более-менее держат себя в руках.
Я кормила Мейджора мозгами из морга.
Если они не получат мозгов, то да, наступит рассвет живых мертвецов.
28 дней спустя, Война миров Z. На твой вкус.
Те детишки, что были объявлены пропавшими в прошлом году?
Жертвы подпольной сети, продававшей зомби мозги.
Со штаб-квартирой в Мясной лавке.
Та резня?
Это Мейджор их накрыл.
Извини меня, Лив.
Ты не под кайфом случаем?
Понимаю, стресс, все дела...

Меня поцарапали во время резни на лодочной вечеринке на озере Вашингтон.
И я обратилась.
Как Мейджор.
Я спасала себя от полного превращения с помощью мозгов из морга.
Отсюда и все мои видения.
Я перенимаю личности жертв.
Получаю их воспоминания.
И я тебе всё это сейчас говорю, потому что Мейджор взаперти и без доступа к мозгам.
И скоро он обратится.
И если он обратится, то заразит всех в тюрьме.
И зараза выйдет из-под контроля.
Ты должен его выпустить.
Если нет, то уже завтра мы будем наблюдать начало конца всего сущего.
Мне жаль, Лив, но...
Я тебе не верю.
В смысле, я не могу.
Я имею в виду...
Ты хочешь, чтобы я...
Лив...
Лив, Лив, что ты делаешь?
Теперь-то ты мне веришь?
НА ПОРОГЕ СМЕРТИ
Мейджор Лилиуайт был выпущен вчера вечером.
Я знаю.
Похоже, что Бренд Стоун как-то узнал о проблемах с показаниями Кайлы Диллон.
Позвонил среди ночи судье, и всё дело развалилось.
Я с трудом понимаю, кто, кроме тебя, мог ему нашептать.
С Мейджора не просто сняли обвинения в убийствах богачей.
Твоё дело сняли тоже.
Что-то связанное с ненадёжным свидетелем и следами подделки ДНК-улик.
Я просто хочу знать, Клайв.
Какого чёрта ты творишь?
Дейл, я...
Это тяжело объяснить...
Надеюсь, ты понимаешь, что развалил оба наших дела?
Свою карьеру...
Можешь распрощаться с надеждой на работу в ФБР.
Скажи, почему?
Появились новые улики.
Тебе знакомо это чувство.
Он не наш клиент.

Знаю это.
Это всё, что ты можешь мне сказать?
Ты всё решил в помойку бросить?
Своё дело, свою карьеру.

Просто потому что?
Больше тебе нечего сказать?
Я не понимаю.
И, похоже, никогда не пойму.
Прощай, Клайв.
Привет, тело!
Привет, пробирки!
Привет, пила для костей!
Привет, Рави.
Да, я на месте, и кто бы знал, что я когда-нибудь буду так рада возвращению в морг?
Да, крысы в отличной форме, крючки выглядят острыми, а нитки – свежими.
Не хочу показаться весёлой, но мозги барабанщика, которого я съела...
Отлично, да, потрясающе,
Слушай, я тут в очереди за кофе,
Принести тебе чего-нибудь?

Неподписанную выпечку?
Бублик?
Лук, мак, черника...
Лив?
Лив?
Извини, мужик.

Девушка внутри расписалась.
Конечно.
Спасибо, бро.
Поскольку ты не соизволила ответить, мне пришлось скупить все виды бубликов.
Эпинефрин.

Лив.

Лив...
Что случилось?

Нет!
Что?
Где Дженко?
Мы боролись за транквилизатор, перекатились, и он упал, и...
Он его на передоз выкрутил.

Я не хотел, понимаешь...
Убивать его.
Ты никого не убивал.
Я убрал его на полку.
Решил подождать, пока ты очнёшься,
Перед тем, как позвонить Клайву и сознаться.
Это была самозащита.
Ты нам жизни спас.
Может не будем об этом сообщать?
И мы...
Мы тайно вынесем тело, и сбросим его в залив.
Ведь так же поступают?

Подожди.

Правильно.
Я просто сдамся.
В смысле, нет.
Мы оставим его.
Он ценный.
Он знает, что происходит в подвале Макс Рэйджер.
Он знает, что случилось с Дрейком.
Он нам нужен.
Ну, не весь он.
С кунжутом был мой.
Это "Billy Don't Be a Hero"?
Ну же, это "50 Ways to Leave Your Lover".
Обожаю этот мозг.
Останусь на нём навечно.
Как насчет такого?
Помогите!
Выпустите нас!
Я бы сказал, что они оттаяли, Дженко.
Живехонькие, согласен?
Выпустите нас!
Он жив!
Дрейк жив!
Я только что видела твоих зомби.
Они все живы!
Перевод группы iZombie Team
Переводчики: thejofr, JerryS, levin2009, MishaYurin
Munchkin, CaptainJulls, Podruga, Aliexia mergtty, mionu