# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мне нужно увидеть хоть какой-нибудь завершённый черновик и поскорее.
- Вы увидите его.

Если бы кто-то сказал тебе, что ты можешь начать свой бизнес, что бы ты сделала?
Не шути так, Лукас.
А кто тут шутит?
Сопровождающий Сары Харви.
Сара вернулась в Рэдли.
Она заселилась под вымышленным именем и всё ещё что-то ищет.
Это планы здания Рэдли, такие же, как и Сара взяла из архива.
- Элисон в больнице.

С ней произошел несчастный случай, или это выглядело, как несчастный случай.
Это снова происходит, и мы должны что-то с этим сделать.
- Мы строим крысоловку.

Ты уверена, что хочешь сделать это?
Если бы я не была готова сделать это, я бы об этом и не думала.
Никто из нас не позволит вам делать это в одиночку.
Оставь моих друзей в покое.
Я убила Шарлотту.
Хорошо, спасибо...
Есть что?
Отдохни.
Я позвоню тебе позже.

Это была Элисон.

Но Эллиот едет на конференции в Чикаго.
Она не должна быть одна.
Никто из нас не должен, пока это не закончится.
Ребята, она набирает сообщение.
"Если ты лжешь, я пристрелю вас всех"
Ханна, ты уверена, что хочешь это сделать?
Сначала была Ария, потом Эли.
Следующий может закончить лёжа в гробу вместо больничной койки.
И мы все решили, что это правильно.
Ладно, но мы можем перерешать.

Что ж, я доверяю Калебу.
Я тоже.

Она шлёт другое сообщение.
"Без полиции"
Как предсказуемо.
Ещё сообщение.
"Это между тобой и мной"
Сара Харви клюнула.

"Он будет твоим последним"
Ты уверена, что хочешь подремать на диване?
Я уже чувствую себя как инвалид.
Пожалуйста, не заставляй меня ползти в другую кровать.
Тебе далеко до инвалида.
Даже врач говорит, что ты сильная.
У тебя с Шарлоттой это общее.
Я скучаю по ней каждый день.
Я всё ещё чувствую ответственность за...
Эллиот, нет.
Ты вернул мне мою сестру здоровым, обнадёживающим человеком.
Джейсон и я провели с ней лишь несколько лет, но без тебя и этого бы не было.
Твой брат рассказал мне всё, чем он занимается в "Кариссими".
Я думаю, что это блестящая дань памяти Шарлотте.
Она была бы... так горда зная, что все эти деньги идут на помощь людям.
Теперь, никто не сможет забрать это у нас... у неё.
Забудь.

Элиотт, я люблю тебя, но я знаю, что ты уже устал тут быть.
Ты должен ехать, пока не упустил свой план.
Я тоже люблю тебя.
Здесь старая комната Сары.
А тут была её тайная дверь для выхода.

Нет, я боролся с этим так долго, как я мог.
Но мне пришлось признать поражение.
Когда мы с Ивонн были в Париже, и я думал, что заказываю пирожное "Улитка".
А потом официант принес нам ведро улиток.

Да, но кто хочет есть улиток на завтрак?
Ты помнишь французский?

Нет, я похож на парня, которому нужны очки.
Так, почему ты хочешь вернуться туда?
Потому что Сара только что вернулась обратно в отель.
И она особенно просила номер на первом этаже.
Прямо над старым подвалом Рэдли.
Поэтому мы считаем, что она ищет что-то.
И что бы это ни было, может, мы можем использовать это, чтобы доказать, что она новый злодей.
Ну, если я узнаю, что она заперта там, где её ждёт Ханна...
То будет безопасно пойти туда и найти это.
- Привет!

- Где Ханна?

Она пошла туда, чтобы это выглядело так, будто она прощается с мамой.
Ой!

Ага.

Ну, я поехала в Ардмор, чтобы достать это и за мной никто не следил.
Откуда ты знаешь как построить электрический забор?
Я погуглил: "Как построить электрический забор?"
Если вся эта штука сработает, это не убьёт её, верно?
Это сработает.
И нет, эта штука всего лишь свалит ее с ног, и она будет лежать, пока кто-то из нас не подберет ее.
Знаю, я не должна говорить это, но всё это просто попахивает иронией.
Тебе стоит сказать это.
Если мы правы насчет Сары, она заслуживает большего, чем несколько вольт.
- Сара прорабатывает все комнаты на схеме.

Спасибо.
Оу...
Но я думаю, что она пропустила что-то в восточном крыле.
Комнату с документацией в старом подвале Рэдли.
Но на именно на этом плане нет никакой видимой двери, чтобы открыть её.
Так, кто-то превратил её в тайную комнату?
Кто-то, кто провёл много времени в Рэдли.
Шарлотта.
Сначала я запечатаю тайную дверь Сары.
Таким образом, когда мы будем там, она не сможет вернуться.
Мы?
Да.

Тоби, это завтра вечером.
Я думала, что ты мог бы просто всё подготовить сегодня.
И я смогу улизнуть туда во время вечеринки моей мамы.
Я не могу перетащить мои электроинструменты в отель, а затем разрезать три стены, не наделая много шума.
Неважно, выиграет твоя мама завтра или проиграет, в Рэдли будет шумно.
Это будет наше прикрытие.
Я просто не хочу, чтобы у вас с Ивонн были проблемы.
Я тоже, но если ты хочешь узнать, что в этой комнате, мы сделаем это вместе.
Эзра?
Ты в порядке?
Ты работал над последней главой?
Она закончена.
Хочешь, чтобы прочитала?
Я никогда не увижу её снова.
Я не сказал это вслух.
Я не мог, я не мог позволить себе поверить, что она и вправду исчезла.
Боже, Эзра, мне так жаль.
Но ты написал прекрасную историю любви для Николь.
Я наконец могу слушать её имя без желания...
Разбивать стену кулаками.
- Извини.

Спасибо тебе.
За то, что заставила меня закончить.
Ты провёл тяжелую работу.
Нет, Ария, я был... сам не свой, когда ты вернулась.
Так что я бы сказал, что мы сделали это вместе.
Алло.
Кто там?
Ты скучала по мне?
И у меня был удивительный сон о ней в больнице.
Она хотела, чтобы я знала, что она гордится мной.
Я тоже видела такой сон...
После похорон моего отца.
Я уснула на диване и он разбудил меня.
Он был одет в синее и был так красив.
Он пришел попрощаться.
Ты думаешь, что это действительно был он?
Я хотела бы так думать.
Но, возможно, это казалось так реально, потому что я так хотел.
Я не хочу видеть маму так, как она выглядела сегодня.
Эли, эти обезболивающие очень мощные.
Они могут навести бардак в голове.
Ага, когда они составляют список побочных эффектов, они должны писать: "Может вызывать безумные видения".
Хотелось бы это видеть.
"Может вызывать сонливость, потерю аппетита".
"Сумасшедшие видения, и в некоторых случаях, ваша мертвая мама может позвонить вам по телефону".
Мне ненавистно, что ты должна за мной присматривать.
Но я очень рада, что ты здесь.
Я тоже.
Ты согласен поразвозить людей завтра?
Ну, забота о пенсионерах может нам очень помочь в выборах.
Твоя мама относится ко мне как к родному.
Поэтому я согласен сделать для нее все, что ей нужно.
Тоби, мы действительно воспринимаем тебя как члена семьи.
Ивонн, после того, как выборы закончатся завтра, мне кое-что нужно сделать.
Поэтому я могу не успеть на эту вечеринку.
Я не понимаю.
Друг попросил меня помочь.
Так тебе нужно помочь не в чем-то, а кому-то.
Речь идет о Спенсер?
У нас еще нет конкретных цифр.
Но кажется, мы будем дышать друг другу в затылок.
Да.
Спенсер, привет.
Должно быть ты сошла с ума, ибо другой причины, почему ты пришла сюда, я придумать не могу.
Спенсер, говорю тебе как один бывший пациент Рэдли другому:
тебе нужно быть немного аккуратнее с этим словом.
Чего тебе, Мона?
Я хочу помочь.
- Помочь кому?

Я голосую за нее.
И хочу, чтобы она выиграла.
Ты хочешь, чтобы моя мама выиграла, или чтобы Филипс проиграла?
Слушай, Спенсер, я вам не враг.
И уже давно.
Просто... придерживайся сценария.
Да, мэм.
Добрый вечер!

Вероника Гастингс участвует в выборах, чтобы помогать именно таким людям, как вы.
Все очень сложно, но я - единственный человек, который может это сделать.
И ты не можешь сказать мне, что именно нужно Спенсер?
Я не хочу лгать тебе, Ивонн, поэтому, пожалуйста, не спрашивай меня ни о чем.
Ты вообще понимаешь, как все это звучит?
Месяц назад мы говорили о том, чтобы построить наше совместное будущее.
А сейчас ты даже не можешь ответить на простой вопрос.
Знаю, прости.
Мне нужно вернуться к работе.

Я не позволю тебе превратить меня в девушку, которая будет упрашивать тебя
"Выбери меня, а не ее".
Ограждение идет по всему периметру, и мы будем видеть все, что происходит.
Мы готовы к встрече с ними, Ханна.
Передай мне Филипс?
Это которая...
Звездочкой, знаю.
Спасибо.
Ты уже приняла решение?
О чем ты?
- О предложении Лукаса.

Ну, мне надо еще подумать.
Это касается не только меня.
Эй, если это ограждение под напряжением, зачем тогда датчики движения?
Они запустят освещение и камеру.
Таким образом, если "А" поймет, что это ловушка...
В худшем случае у нас хотя бы будет его фото.
Чего смешного?

Нет, твоя дырка закрыта.
Просто мы не знали, как зовут этого психопата, а ты придумал ему имя.
Я сижу с Элисон и Эмили, но если тебе что-то нужно...
Ханна..
Спасибо, что делаешь это.
Ты намного смелее, чем я.
Я тебя тоже люблю.
Ария, книга просто великолепная.
Почему ты так нервничаешь?

Я нервничаю не из-за глав, которые написал Эзра.
Все, что в них написано - правда.
Ты боишься, что твои главы не звучат правдиво?
Вообще-то, я думаю, что они наоборот слишком правдивые.
Мы говорим о разных вещах?
Ведь правдивая история - это хорошо, да?
Я должна была писать все так, как Николь думала об их романе с Эзрой.
Поэтому сначала я отталкивалась от того, что чувствую к Лиаму, но что-то было не так.
Поэтому я стала вспоминать все, что мне нравилось в Эзре.
Да, но если ты пишешь о том, что чувствовала к нему когда-то...
И я убедила себя, что все это правда.
Но Лиам думает, что я все еще пишу о своих чувствах, и ему неприятно читать это.
Как же так это все запуталось?
Ты пишешь книгу с человеком, в которого когда-то была влюблена, а книга на самом деле о его отношениях с девушкой, которая умерла.
Ты думала, что это будет легко?
Элиотт?
- Эли?

Эли, что случилось?
Он был прямо тут.
Эли, кроме нас в доме никого нет.
Эй, это просто плохой сон.
Он дотронулся до меня.

Нет, Эли.

Уилден.
Я звоню Элиотту.
Что со мной такое?
Как ты поймешь, что Сара не следит за тобой?
Я запрограммировал дрон лететь над своей машиной.
И прикрепил к нему камеру, так что мы увидим, если кто-то едет за нами.
- Еще кофе?

Как ты можешь вообще какое-то белье надевать под такое обтягивающее платье?
Ты не одобряешь?
Нет, нет, наоборот.
Но тебе же придется спускаться вниз по веревочной лестнице с Тоби, и я предполагаю, что он полезет первым.
Именно поэтому вчера я передала ему сумку с одеждой.
Я переоденусь в бывшей комнате Сары.
Мм, понятно.
Я рада, что ты так беспокоишься за мои трусики.
Ну, я беспокоюсь о гораздо бОльшем, чем твои трусики.
Спенс, мне надо с тобой поговорить.
О, пап, я буду в доме через 5 минут.
Слушай, там столько народу.
Могу я поговорить один на один со своей дочерью?
Я не одета.
Что бы ты не собиралась сделать, будь осторожна, ладно?
- Хорошо.

Хорошо.
- Калеб?

Я тебя люблю.
Иди, я позвоню позже.
Ладно.
Не могу поверить, что Эмили оставила тебя одну.
Она скоро вернется, ей просто нужно проголосовать.
Если тебе опять что-то приснится, просто скажи себе, что это просто игра воображения.
Элисон, это все из-за того, что ты винишь себя.
Элиотт, я буду спать, пока ты не вернешься, поэтому..
Не беспокойся обо мне.
Я позвоню по пути в аэропорт.
- Увидимся вечером.

Ты не настоящая.
Это все ненастоящее.
Уходи.
Прошу.
Я не виновата!
Вы можете ей перезвонить и дать мне трубку?

Спасибо.
Ивонн, я постараюсь успеть на вечеринку.

Я люблю тебя.
О, спасибо, красавчик.
Тук-тук.
Эзра?
О, да, на самом деле,
Джиллиан, Ария только что пришла.
Ты хочешь с ней поговорить?
А, да нет, хорошо.

Да.

Это так в стиле Джиллиан.
Я знаю, что она не может сказать плохие новости человеку в лицо.
Ей понравились твои главы и не понравились мои.
Конечно.

Нет, Ария, она просто на встрече.
Ты хоть знаешь, сколько раз я уже говорила эти же слова кому-то еще?
Ария, она восхищена нашей книгой.
Нет, ну правда, кто умер и завещал ей быть экспертом в литературе?
Давай-ка вспомним, что это та же женщина, которая написала
"Жизнь улитки".
Это самая ужасная книга...
Что ты сказал?
Она восхищена и моими главами, и твоими.
Джиллиан прямо так и сказала "восхищена", а не просто "понравились".
Ибо она никогда не говорит "восхищена", она думает, что это слово слишком часто используется.
Джиллиан назначила выпуск книги на Рождество.
Она говорила о промо-туре, эксклюзиве на телевидении, о приквеле.
Ты сейчас серьезно?
Ария, да они порвут рынок с нашей книгой.
Это будет огромный успех.
О, Боже.

- Эзра, мы реально смогли это сделать.

Выглядит так, как будто жуткий Гарольд просто ушел отсюда и больше не вернулся.
Напоминает мне один хостел в Будапеште.
Я чувствовал себя как один из "странных детей"
Мисс Перегрин.
Я не смогу поехать только в Прагу.

Ты говорила, что хочешь обсудить это, но ты уже приняла решение.
Если я не полечу туда, я потеряю работу.
Знаешь, сколько раз я уже слышал это?
Ты сказала так на мой день рождения.
На свой день рождения, на Новый год.
Ханна, твоя жизнь - это бесконечный круг поездок.

Что ты хочешь, чтобы я сделала?
Я хочу, чтобы ты отказала своему боссу и поехала со мной в Европу, как мы планировали последние три месяца.
Я не могу.
Прости.
Если ты сейчас уйдешь, меня здесь не будет, когда ты вернешься.
Что ты имеешь в виду?
Я сегодня уезжаю.
Я больше так не могу.
Мы справимся.
Как всегда.
Я позвоню из такси.
Ты в порядке?
Да, в порядке.
Ханна, тебе здесь ничего не угрожает.

Эли?
- Алло.

Я не знаю.
Мелисса, пока ничего не поменялось..
Я дам тебе знать.
Я передам ей.

Мелисса передает привет уже в десятый раз за час.
Клянусь, что она нервничает больше, чем я.
Держи.
Я хочу сказать: неважно, выиграешь ты или проиграешь, но твоя кампания была продуманна отлично.
И я очень горжусь тобой.
И тобой, Спенс, ты очень поддержала маму, когда это было нужно.
Эта неделя была очень тяжелой для всех нас.
И все чем-то пожертвовали, и я ценю то, как вы выкладывались, вы оба отдали все силы, чтобы всё получилось.
Спасибо.
- За нас.

О, я сейчас вернусь.
Эй, ты нашла Элисон?
Нет.

Спенс, может ты поможешь мне её найти?
Эмили, Тоби уже наверху в гостиничном номере.
Ханна и Калеб в "Лост Вудс".
План уже в действии, я не могу уйти.
Я знаю, но у меня плохое предчувствие насчет всего этого.
Ей страшно и она думает, что видит мертвых людей, так что...
Куда бы ты пошла, если бы хотела почувствовать себя в безопасности?
Тебе что-нибудь нужно?
Виски с содовой, было бы очень кстати.
Я принесу воды.
Ладно, я собираюсь пробежаться и проверить освещение.
Ария, не составишь мне компанию?
Да, конечно.
Ты очень смелая, знаешь об этом?
Кто-то же должен был стать наживкой.
Но не обязательно, ты.
Ну, ты же сказал, что мне не о чем беспокоиться.
Да, это так.
У Сары Харви, не будет ни единого шанса пробраться сюда.
Ты уверен?
Разве я когда-нибудь раньше подводил тебя?
Нет.
Но... я подвела тебя.
Что ты имеешь в виду?
Ночь, когда мы поссорились.
Ночь, нашего расставания.
Ты сделала непростой выбор.
Есть что-то, чего ты не знаешь.
"Вы позвонили Калебу.

Нужно выбираться отсюда.
Калеб?
Мне так жаль.
Я не знаю, о чём я только думала.
Если бы я вернулась, хотя бы на несколько минут раньше...
Или и вовсе не уходила....
Сейчас, все могло бы быть по другому.
Да.

Я никогда не переставала тебя любить.
Ну, вот и все.

Хорошо.
Один, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь.
Дверь находится тут.
Я могу пробить гипсокартон, но придется ещё проломить чем-то фанеру.
Этим займусь я.
Ты помнишь, как пользоваться бензопилой?
У меня был хороший учитель.
Ханна, ты уверена, что хочешь сделать это?
Да, уверена.
Так, по дороге сюда, вас ребята, никто не преследовал.
Мы готовы.
А ты готова?
"Я в Лост Вудс Резорт.

Эли.
Я тебя повсюду ищу.
Я знала, что они не станут преследовать меня здесь.
Я заслужила это.

Эли, твоя мама и Уилден, мертвы.
Они вернулись за мной.
И они заберут меня прямиком в ад.
- Мы не можем оставаться здесь, ладно?

Послушай меня.

Это всего лишь твое воображение.

Это галлюцинации.
Я не могу понять, что реальность, а что нет.
Эмили, мне нужна помощь.
Тоби?
О, Господи.

Спрячься за меня.
Я офицер полиции.

Мона.

Что вы тут ищете?
Мы пока без понятия, но сейчас узнаем.
Здесь ничего нет.
Кое-что, есть.
Мэри Дрейк.
Она была здесь пациенткой, 25 лет назад.
О, Боже, она родила здесь ребенка.
По имени Чарльз.
Его усыновили Джессика и Кеннет ДиЛаурентис.
Подождите, ребята.
Шарлотта не была старшей сестрой Джейсона.
Они были практически одного возраста.
Для чего было лгать об этом?
Возможно, Кеннет и Джессика не хотели, что бы кто-нибудь узнал, что Шарлотта приемный ребенок.
Для чего Шарлотте пришлось столько всего придумывать, чтобы попытаться скрыть эти документы?
Может быть, их скрывала вовсе не Шарлотта.
Возможно, это сделала её мать.
Её биологическая мать.
Мэри Дрейк.
Кто-то приближается.
С запада от периметра.
- Идём.

Осторожнее.
Это здесь, сюда.
Быстрее, быстрее.

Сверься с данными.
Ты видишь её?
Здесь никого нет.
Ты сказал, что от этого разряда, она плюхнется на задницу.
Нам нужно вернуться к Ханне.
Ханна!
Ханна, ты там?
- Ханна, скажи что-нибудь.

Хан!
Ханна!
Хан!
- Отсюда нельзя было выбраться.

Вы должны снять все личные вещи.
Пожалуйста, можешь передать это Эллиоту?
Да, конечно.
В этих документах говорится, что хотя вы добровольно, пришли пройти лечение, вы не сможете, так же легко отказаться от психологической помощи.
Вы будете вынуждены здесь остаться, если доктора увидят в этом необходимость.
Вам всё понятно, миссис Роллинс?
Да.
Пожалуйста, мы можем минутку переговорить?
Конечно.
Эли, ты уверена, что хочешь этого?
Эллиот уже на полпути к дому, может, тебе стоит дождаться и поговорить с ним.
Я сейчас уверена только в одном, что мне нужна помощь.
Я знаю, но...
Они поместили сюда Шарлотту.
И ей стало лучше.
Спасибо, что заботишься обо мне.
Если тебе что-нибудь понадобится...
Люблю тебя.
И я тебя люблю.
Мы покажем вам вашу комнату.
Пожалуйста, можно минуточку внимания?
Потише.
Я рад представить вам, вашего нового сенатора.
Вероника Хастингс.
Спасибо вам всем, за вашу активную работу.
Мы это сделали!
Эй, поздравляю.
Спасибо.
Я даже не знаю как тебя благодарить, за то что ты помог и поддержал меня сегодня.
Эй, Ария.
Спенс, что случилось?
Я должен был проверить полы.
Калеб, кто мог такое предусмотреть?
"А"!
О, Боже.

Какого черта, вы притащили сюда её?
Нет, нет, мы этого не делали.
Я проследила за ними.
Ребята, видео загрузилось.
Подожди.

Стоп, смотрите!
Но как такое возможно?
Мне только что звонили из больницы.
Элисон отдыхает.
Она подписала бумаги?
Да, Мэри.
Теперь мне принадлежит 51% акций "Кариссими групп".
Ты единственный мужчина, который любил мою дочь.
Для Шарлотты, я бы сделал всё что угодно.
И ты доказал это Эллиот, женившись на её кузине.
Мы наконец-то вернули то, что по праву должно принадлежать мне.
И наша Шарлотта, тоже бы этого хотела.
Ребята, это миссис Ди!
Тоби, может нам стоит позвонить в полицию?
"Спасибо, что отдали мне Ханну"
"Вы свободны"
"А.Д."