# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Джина!

- Джина!

Джина!

Джина!

Элла!

Уинстон, это операционный отдел.
- Вы меня слышите?

Оставайтесь на связи для проверки.
- Начинаем проверку.

Мама.
Я пришла сделать последнее заявление.
И попросить тебя не делать этого.
Я хочу обратиться к своему народу.

Ты лишился этого права.
Я хочу высказаться.
От чьего лица?

Как частное лицо.
Никто не хочет слушать, что скажет частное лицо.
Осмелюсь не согласиться.

Для всех будет лучше, если ты попрощаешься тихо, без свидетелей, и просто исчезнешь.
И желательно никогда не вернусь.
- Я этого не говорила.

Признайся.
Елизавета!

Говорит Виндзорский замок.
Сейчас прозвучит важное объявление от его Королевского Высочества, герцога Виндзорского.
Несколько часов назад я выполнил свой последний долг в качестве короля и императора.
И теперь, когда я передал корону своему брату, герцогу Йоркскому,
в первую очередь я обязан заявить о своей верности ему.
И я делаю это от всего сердца.
Пойдемте, девочки.
Вам всем известно, по какой причине я был вынужден отказаться от престола.
- Я не мог нести...

...тяжелый груз ответственности ивыполнятьсвойкоролевскийдолг так, как мне бы хотелось, без помощи и поддержки любимой женщины.
Мнебылолегчепринять эторешение,зная, что у моего брата есть ни с чем несравнимыйподароксудьбы...
- Входите.

Счастливая семья, жена и дети.
Теперь у нас будет новый король.
Я желаю ему и вам, его народу, счастья и процветания... от всего сердца.
Храни вас Господь.
Боже, храни короля.
Ладно, Чарльз.

Ну... удачи, дорогая.
Спасибо.
И спасибо за все это.

Это мой первый настоящий дом.
- Томми.

- Вы проследили за мной.

Если Ваше Величество не возражает, я подумал, что мы могли бы уделить внимание правительственным документам после вашей встречи с Их Величествами.

- Для рассмотрения документов?

А потом?
Нам будет легче с этим справляться, когда все войдет в привычную колею.
Правда?
И как только дворец станет вашей главной резиденцией.
Насколько мы понимаем, сейчас он прибыл в Саутгемптон.
- Один?

Уже неплохо.
Несколько последних уточнений по поводу расстановки людей на похоронах.
Если вы не против, мэм, мы подумали, что герцог Виндзорский должен стоять рядом с герцогами Глостершира, Кента и Эдинбурга.
Но это прямо сзади меня.

Мы бы могли, если это угодно Ее Величеству, увеличить расстояние и переместить его на пару рядов назад.
А нельзя ли оставить его на лестнице у церкви?
Простите.

Сын, который отрекся от престола и фактически убил другого моего сына.
Может, поставить его туда?

- Спасибо, мэм.

- Что?

Он и его жена всем нам придумали мерзкие прозвища.
Я скажу тебе твое, если вежливо попросишь.
Нет, спасибо.
Ширли Темпл.
Готово, сэр.
Я прибыл в свою страну из-за по-настоящему печального происшествия.
Я пересек Атлантический океан, чтобы посетить похороны любимого брата и утешить Ее Величество, королеву Марию.
От всей души сочувствую овдовевшей королеве-матери и двум ее скорбящим дочерям.
Благодарю вас.
- Вон он, смотрите!

Его Королевское Высочество герцог Виндзорский, Ваше Величество.
Милая мама.
Бедняга Берти.
Он был так молод.
Мы должны быть благодарны Богу за все отмеренные нам годы.
Он был таким внимательным и заболтливым.
Он вел себя как ангел со своей матерью, женой и детьми.
Я действительно считаю, что он никогда не думал о себе.
Он был просто идеальным сыном.
Я даже представить не могу, как тебе сейчас тяжело.
С тобой были все наши помыслы и молитвы.
Наши?
Лучше не упоминай имя этой женщины следующие несколько дней.
- Я не говорил ее имени.

Как скажешь.
Считай это материнским советом:
попытайся во время своего пребывания здесь не растерять остатки уважения и симпатии, что к тебе еще испытывают.
Я надеялась, что это может подождать.
К сожалению нет, мэм.
Я понимаю.
Приступим?
В верхнем листе прописано все содержимое ящика.
В данном случае первым идут пятисторонние договоренности.

- Вот этот?

- Значит это...

- Значит, начнем с этого.

- Он здесь.

Не торопись, дорогая.

А затем еще час, чтобы пройти через нее!
Не забудь о том, что мы обсуждали.
- Не забуду.

- Да.

Знаю.

- И не волнуйся.

Выглядишь взволнованной.
Будь решительна.

Я знаю, он

- Ты...

Королева Англии.
Ты слишком высокого мнения обо мне.
Премьер-министр, Ваше Величество.
Ваше Величество.
Я всегда с нетерпением ждал еженедельных аудиенций с вашим... дорогим отцом.
Его покойное Величество был героем для меня и для всего народа.
Благодарю вас.
Присаживайтесь, премьер-министр.
Я заказала чай.

Боже мой.

Монарх никогда не должен предлагать премьер-министру освежиться.
Или присесть.
Это правило установила еще ваша прапрабабушка.
Мы должны стоять, как тайные советники.
Тратить время впустую - тяжкий грех.
И если я что-то и усвоил за 52 года работы в государственном аппарате, так это то, что нет настолько сложной проблемы или тяжелого кризиса, который не может быть удачно разрешен в течение 20 минут.

Она сейчас с премьер-министром.
Я более чем исчерпывающе объяснил, как это важно, чтобы она и наши дети носили твое имя.
Этои твоеимятоже.

Если Маунтбеттен станет именем королевского дома, и твой первенец, Чарльз, будет первым королем Маунтбеттеном...
Неплохое будет достижение, так?
Теперь я бы хотел обсудить вашу коронацию.
Да.
Кабинет министров уже обсудил и одобрил предполагаемую дату.
- Надеюсь, речь идет о лете.

Следующего года?

Это ради вашего же блага.
Большой перерыв между вступлением на престол и коронацией очень помог вашему отцу.
Он ждал 5 месяцев.
А вы предлагаете, чтобы до моей коронации прошло 16.
Да.
Чтобы это прочесть, потребуются недели...
- В любом случае, спасибо.

- Сэр.

Сначала в министерство иностранных дел, удивим Энтони.
- И?

Мы обсуждали прекращение нормирования сахара, масла и мяса, ситуацию в Корее и дату моей коронации.
Я едва могла слово вставить.
Ну конечно, он ведь едва переводит дыхание.
- Ты должна встревать в разговор.

Не во время личной аудиенции.
Так что насчет вопросов, которые я просил тебя обсудить?
- Я найду подходящий момент.

- Зачем он это сделал?

Зачем он отсрочил дату моей коронации?
О чем ты говоришь?

Я понимаю, что у нас были разногласия в прошлом.
Если позволите.
Но сейчас давайте подумаем о том, что нас объединяет.
Вы потеряли мужа и отца, я - брата.
Давайте будем равны в скорби о человеке, которого мы все любили.
После похорон я останусь здесь на несколько дней перед тем, как вернуться в Нью-Йорк.
Возможно, нам удастся найти время для встречи.
Совместный обед или прогулка.
Да.

Ваши Величества.
- Нам пора, девочки.

Да, в Вестминстерский дворец.
Увидеться с папой.
Когда ты - часть этой семьи, то никогда не уверен в этом до конца.
Но когда ты для них чужой, в этом нет никаких сомнений.
Ты - чужой.
Зачем ты с ним так грубо, мама?
Что было, то было.
С отречения прошло 16 лет, а они с папой были близки.
Потому что этот человек - монстр!
Необходимость стать королем убила вашего отца, и я никогда не прощу ему слабость и эгоистичность, из-за которых он отказался нести это бремя.
Он ничего не сделал для этой семьи.
И не позволяйте его подхалимству запудрить вам голову.
Он вежлив лишь потому, что хочет сесть нам на шею и получить большое содержание, чтобы обеспечивать свою распутную разведенку всем, к чему она привыкла.
Но я разговаривала с адвокатами, и у нас припасен для них небольшой сюрприз.
Моя горячо любимая Красотка...
Говорят, что ад - это пламя.
Но какого мрачного, холодного ада мы избежали, уехав из Англии.
И какой стаей хладнокровных монстров оказалась моя семья.
Какие они холодные и презрительные, какие унылые и невзрачные.
Не знающие ни радости, ни любви.
На тот взгляд, которым Булочка наградила меня свысока, я ответил таким же взглядом, лишь бы не сдаваться без боя.
А у Ширли Темпл, которая теперьимеетполноеправо давать указания простушке-матери, к сожалению, нет своей головы на плечах.
Но я был с ними вежлив, следуя твоему совету... быть с ними на одной стороне, оценивать возможные перспективы... и понять, как много мы сможем получить с этого гнусного балагана.
Кто знает, может, нам даже удастся увеличить размер содержания?
Единственная возможность отплатить имзато ,чтотебезапретилиприехать- опустошить их кошельки.
Постоянно думаю о тебе и считаю минуты в ожидании момента, когда снова окажусь в твоих объятиях.
Любящий тебя Дэвид.
...и предаем его тело земле.
Земля к земле, пепел к пеплу, прах к праху.
С уверенностью и надеждой на воскресение к вечной жизни через Господа нашего, Иисуса Христа.
- Что это за штуковина?

Как вы знаете, кайзер Вильгельм не мог похвастаться отменной физической формой.
Да, высохшая рука.
Но он любил стрелять, так что нужно было изменить конструкцию.
Они не изменили ружье, а скорее создали пушку.
Вы - мошенник, Ганновер.
Я понимаю, что за пределами этих стен вся страна скорбит, мучается от режима строгой экономии и рационализации, но что тут поделать?
Вам это может показаться чересчур самонадеянным, но, поддерживая привычный ход вещей в имении и в жизни местного сообщества, мы все сегодня делаем свой вклад в государственную экономику.
Так что давайте начнем с тоста.
- За Его покойное Величество, короля.

- И за нынешнюю королеву.

И за щедрого хозяина вечера.
И за королевский дом, что отныне носит его имя.
За хозяина вечера и королевский дом.
- За королевский дом Маунтбеттен.

Ну, давай же.

Пни его.
Пни его, парень.

- Он тебя не укусит.

Скажи, ты играешь в футбол со своим сыном?
- Да, когда удается его увидеть.

Он только и делает, что мечтает о чем-то.
Твой старик ужасно наседает, так?
Ну, давай же.

Так.

Эта штука шумит все утро.
Прямо ему между ног.
Ага.

- О, правда?

Я всегда хотел вступить в ВВС.
Но Дики отправил меня на флот.
Ему казалось, что так у меня появится больше связей.
Учитывая твое нынешнее положение, я бы сказал, что его план сработал.
- Ха.

Неплохо, Чарльз, неплохо, черт возьми.
- Нет, папа, только не в кусты!

Нет, папа!

Итак, Чарли, приступим.

Ну, вперед!
Ох,этоподло.
Томми Ласкеллес подошел ко мне, ни много ни мало, на похоронах попросил отойти на минуту и сказал мне прямо в лицо: "Ну, вы довольны?"
Я совершил такой долгий путь в эту загнивающую страну, чтобы выказать уважение покойному брату, а мне запретили привезти жену, да еще и дополнили и без того болезненную поездку таким унижением.
Время и правда неподходящее.
Это немыслимо!
- Каков размер содержания?

Мы с Берти пришли к соглашению, что я откажусь от всего, уеду из страны и буду вести себя сдержанно взамен на выплату, которая должна была производиться до самой моей смерти, не до его!
И вот его тело еще не успело остыть, а Булочка уже закручивает гайки.
- Как она смеет?

- Конечно, она.

Почему нет?

Они как-то объяснили свое решение?
О, это будет крайне бестактно, если дальний родственник королевы будет награжден сверх меры и позволит себе жить в роскоши.
Дальний родственник!
Я был главой этой семьи.

Теперь мы едва сводим концы с концами.

Я наслышана, что ты себе ни в чем не отказываешь.
Возможно, тебе стоит брать пример со своего покойного брата.
- Он вел себя умеренно, знаешь ли.

И эта умеренность сослужила ему хорошую службу.
Кроме того, он передал ее женщинам своей семьи.
Одна из них только что потратила 70 тысяч на ремонт Кларенс-хауса, так что не надо читать мне лекций об умеренности королевы.
- Это был ее муж.

- Не называй его так.

Я бы звал его по имени, если бы оно у него было.
Его Королевское Высочество, принц Ганновера Эрнест Август, Ваше Величество.
- Он здесь.

Он просит прощения за внезапный визит, но говорит, что это важно.
Хорошо.

Милая тетя, простите за вторжение.
Я прямиком из Бродленда.
Что ты там делал?
Прошу, скажи, что ты не охотился на следующий день после похорон.
- Oх, дорогой мой, Эрнест.

И мы ни на минуту не забывали о вашем покойном сыне.
Так или иначе, вечером мы сели ужинать.
Кормят в Бродленде отменно.
- Невероятно!

- С апельсинами.

Ох!

И шпецле.

- Божественный вкус.

Да.

Глупости.
Королевский указ 1917 года назвал правящим домом Виндзоров.
Мой покойный муж лично за этим проследил.
Но фамилию Виндзор должны носить только наследники мужского пола.
Наследники женского пола в указе не рассматривались.
Они должны взять фамилию мужа,
-...а это, в нашем случае...

Что ж...
- Он попросил поднять за это бокалы.

- Шампанским.

Войдите.
Я должен был тебя увидеть.
Заходи.
Когда я вчера пришел домой, то нашел это на кухонном столе.
Она ушла.
И забрала все свои вещи.
Мне так жаль.
Нет, тебе не жаль.
Нет.
Мне не жаль.
- Так ты подашь на развод?

Ты сохранишь работу.

Тогда я стану разведенным мужчиной.
Но невиновным в разводе.
И все равно осадок останется.

Но ты будешь свободен.
Сможешь снова жениться.
Однажды.
Да.
Сюда, пожалуйста.
Господи.

- Нам сюда?

- Нет, нет.

Войдите.
Прости, что отвлекаю.

- Конечно, сэр.

Разумеется.
Вот о чем я хотел поговорить.
- О самолетах.

Ты - опытный пилот истребителя, и у меня возникла идея.
Прошу, поправь меня, если я ошибаюсь, но кажется, что подняться на высоту птичьего полета - это лучшее, что только можно испытать.
- Так и есть, сэр.

Так точно, сэр.
Как только поднимешься над облаками к чистому голубому небу, и этот простор... эта тишина и необыкновенная красота - словно церковь для тех, кто не верит в Бога.
На это я и надеялся.

В Уайт Уолтем хорошая школа.
- Отвезешь меня?

Молодец.
Вы знаете, моя сестра, моя любимая сестра, если честно,
Сесиль, она погибла в авиакатастрофе.
Она пролетала над Остенде во время грозы.
На восьмом месяце беременности.
Во время полета у нее начались роды, и ребенка потом нашли рядом с ней на месте крушения.
Это был мальчик.
Новая часть униформы, Питер?
Мы ее знаем?
Я... нет.
Нет, ты прав.

Спасибо, сэр.
Тебе это нравится, так ведь?
Да.
Мистер Колвилл, Ваше Величество.
Ваши Величества.

Заходи, Джок.

У нас есть некоторые опасения, и мы хотим, чтобы ты поделился ими с премьер-министром.
Это касается герцога Эдинбургского.
Мэм, до меня дошли слухи, что вы настаиваете на том, чтобы вы и ваши дети сохранили фамилию вашего мужа, Маунтбеттен.
Так и есть.
Мэм, не стоит.

Маунтбеттен - это фамилия, которую ваш муж получил в тот момент, когда стал британским подданным.
Его настоящей фамилией...

Я уже не молод.
Многие ставят под сомнение вопрос, могу ли я еще что-то предложить стране.
И мой ответ - да, могу.
А именно - оставить на троне монарха, который готов к исполнению обязанностей.
Способен в полной мере исполнить свой долг.
Великие события происходили в стране во время правления наших королев, и вы не станете исключением.
Да, я - королева.

И жена.
Я замужем за человеком, чья сила и гордость очаровали меня когда-то.
Я хочу, чтобы мой брак был счастливым.
Готова поспорить, мир в этом доме должен быть сохранен в том числе и в интересах нации.
Об этом вы подумали?
Хорошо.

Нет.
Вы лишь проинформируете Кабинет, премьер-министр.
Вы окажете мне эту услугу взамен на ту, что я уже оказываю вам.
Я знаю, что партия хочет вашей отставки в пользу более молодого кандидата.
Мистера Идена.
Еще я знаю, что об отставке не может быть и речи, пока вы активно заняты подготовкой к коронации.
Так что, откладывая мое облечение, вы на самом деле пытаетесь удержать власть... именно поэтому я осмелюсь сказать, что вы, в какой-то степени, мой должник.
Поэтому если... я соглашусь на задержку, вы окажете мне поддержку в вопросе, касающегося фамилии моего мужа.
И, возможно, вы также проинформируете Кабинет, что мы с мужем собираемся остаться в Кларенс-хаусе.
- Что?

На его ремонт была потрачена большая сумма денег.
Букингемский дворец останется местом, где проходят официальные мероприятия, но нашим домом, частным домом нашей семьи будет Кларенс-хаус.
Очень хорошо.
Думаю, он был весьма удивлен.
- Правда?

А папа всегда был как глина в его руках.
Но я полагаю, что нужно с самого начала действовать решительно.
- Разумеется.

Он сказал, что обсудит с Кабинетом, а я ответила, что здесь нечего обсуждать.
- Молодец.

- Я сделала это для тебя

Ваше Королевское Высочество, спасибо, что пришли.
Ерунда, дорогой Уинстон.

Я провел обсуждение в Кабинете, но, как и ожидалось, ответ был единогласным:
"нет" на оба вопроса.
Что ж, ей это не понравится:

Это и правда кошмарное место, холодное, неуютное, но молодой семье с детьми было бы правильно жить там.
Это центр всеобщего внимания, это резиденция монарха.
- Хотите, чтобы я ей это объяснил?

Это меньшее, что я могу сделать.
Я никогда не забуду, как вы защищали меня, были на моей стороне в то ужасное время.
Я до сих пор считаю, что нельзя наказывать за любовь.
Я также полагаю, что, защищая вас, говорил от имени большей части страны.
Вы очень добры.
Если я помогу вам решить проблему с ней, то, возможно, могу попросить кое о чем взамен?
Говорите.
Обсудите с королевой размер моего содержания.
Теперь за финансы отвечает она.
Они требуют, чтобы я меньше думал о собственной выгоде, и тут же сокращают мое содержание.
Десять тысяч фунтов, без этого немыслимо даже свести концы с концами.
Даже тот факт, что бывший король вынужден просить...
Считайте, все уже решено.
Кроме того, возможно, у вас получится улучить момент до коронации и заручиться поддержкой Кабинета министров по еще одному вопросу, который не дает мне покоя.
Что именно?
Соответствующий положению титул для моей жены.
- Нет, сэр.

Она все же жена бывшего короля.
А еще - женщина, три бывших мужа которой все еще живы и здоровы.
Это ее право, Уинстон.
Я настаиваю, чтобы она им воспользовалась.

Ты вступишься за нас?
Еще один раз?
Я столько раз защищал вас и многим поплатился за это, но все безуспешно.
Ваша любовь к ней все разрушила.
Но это любовь, Уинстон.
Любовь.
Величайшее чудо на свете.
Его Королевское Высочество, герцог Виндзорский, Ваше Величество.
Ваше Величество.
Спасибо, что приняли меня.
Спасибо, что пришли.
Большую часть времени мы проводим в Париже.

Уоллис нравится развлекаться.

Так что дома не бывает пусто.

Правда?

Мопсы.

- Почему мопсы?

- Нуждаются в любви и заботе.

- Да.

И они ленивые.

- Да.

Да.
Полагаю, у вас все время открыты окна.
- Вы не скучаете?

По родной стране.

Своей плоти и крови.
Я бы скучал, если бы они приняли женщину, которую я люблю.
Но они не приняли, так что нет.
Значит, бывший король держится в отдалении.
Меня к этому вынудили.

И наградил нас жестокими кличками.
Ширли Темпл.
А... да.
За кудряшки?
И удивительную зрелость.
- И статус местной звезды.

Совсем нет.
Как правило, с королевами нам везет больше, чем с королями.
Что-то мне подсказывает, вы не станете исключением.
- Я намерена сделать все правильно.

Очевидно, вы недостаточно старались.
Нет.
Вы так и не извинились.
Разумеется, я извинился перед вашим отцом.
И перед вашей матерью тоже.

Я имела в виду не их.

Себя?
Вы не считаете, что я заслуживаю извинений.
Думаете, мне бы не хотелось провести детство вдали от света прожекторов?
Вдали от Двора?
Вдали от испытующих взглядов и гласности.
Я хотела обычной жизни.
Счастливой жизни.
В качестве жены, матери.
Обычной англичанки.
Извините.
Спасибо.
Извинитесь и перед моим мужем, когда снова его увидите.
- Ему тяжело с этим справиться?

Странно, если бы это было иначе.
В любом случае, если я хочу преуспеть, то пригодится любая помощь, которую нам могут оказать.
Уверен, рядом с вами много достойных людей, готовых эту помощь предложить.
Нет, если эти люди постоянно в Париже или в Нью-Йорке, или где там вы проводите время.
В-вы хотите получить мой совет?
Хочу.
Особенно сейчас, когда отца нет рядом, чтобы предложить свой.
Я знаю, что он будет исходить от самого сердца.
Ведь я уверена, что глубоко внутри, несмотря ни на что, вы за нас очень тревожитесь.
Так и есть.
В таком случае, есть два вопроса, касательно которых я хотел бы дать свой совет.
Первый - фамилия вашего мужа и имя для королевского дома.
А второй?
Вот ты где.

Только давай без лишних эмоций.
Я собираюсь брать уроки пилотажа.
Знаю.
Но поверь, я всю жизнь хотел стать пилотом и, кажется, нашел достаточно безрассудного учителя, который согласился взять меня в ученики.
Это Питер.

- Что случилось?

О чем?
Они не хотят, чтобы я брала твою фамилию.
Маунтбеттен.
Кто "они"?
- Кабинет министров.

Возможно, тебя это удивит, но это очень даже их дело.
Ты моя жена и по закону должна взять мою фамилию.
Это традиция.

Традиция, которая настолько прижилась по всему миру, что могла бы быть законом.
Ты не можешь так поступить.

Ты не можешь поступить так с Дикки.

Ты ведь знаешь.Ты знаешь, насколько это важно для него.
Я сказал ему, что королевский дом Маунтбеттенов уже у нас в кармане.
Значит, ты ошибся.

Нашей фамилией должна быть Виндзор.

И еще кое-что.
- Кларенс-хаус...

Мы должны покинуть его.
Дом монарха Соединенного королевства -
Букингемский дворец.
Кто так сказал?
Я.
Мне казалось, ты ненавидишь это место.
Так и есть.

Тогда зачем соглашаться?
Потому что это совет большинства.
Но в этом и смысл, Елизавета.

Это не значит, что ты должна ему следовать.
Когда его дает правительство - должна.
Что у нас за брак такой?
Что за семья?
Ты забрала у меня карьеру, забрала дом.
Ты забрала мое имя.
Мне казалось, мы заодно.
Видишь?

Добро пожаловать домой, мэм.
Милорды...
Настоящим я объявляю своим желанием и волей, чтобы я и мои дети были названы и известны как дом и семья Виндзоров.
И что мои наследники, за исключением наследников женского пола, которые выйдут замуж, и их детей, будут носить фамилию Виндзор.