# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях:

Ну, мы всего лишь пытаемся выяснить обстоятельства смерти Вашего мужа.
У Троя был рак.

По–моему, все предельно ясно.
Ваш клиент – главный подозреваемый в деле об убийстве.
Какое именно сотрудничество?
Мы наденем на него прослушку.
Я думаю, что это очень непрофессионально с твоей стороны приходить на консультацию под кайфом.
Не уезжай.

Я больше не могу тебе доверять.
Тогда вот и настал этот момент.
Это твоей мамы?
Лучшее, что ты можешь сделать, когда твоя мама – поставщик наркотиков, это притвориться, что все нормально.
Впервые я сделал это, когда мне было шестнадцать.

Ваша мать не умерла от рака, не так ли?
Я действительно думал, что знаю тебя.
Сид Томас–Хэй, огнестрельное ранение в верхней части бедра.
Ты как–нибудь связана с исчезновением этого парня?
Да.
Тут я его заберу.
Да ладно, Грэди.
Слишком поздно.
О, Господи.
Бедный Сид.
Нас поймают.

Помните вчера, когда я сказала Вам оставить меня и мою семью в покое?

Я хочу ответы на счет моего сына.
Он нуждался в ком–то, кто бы сказал ему: "Продолжать бороться."
А вместо этого нашел того, кто сказал ему: "Можешь сдаться."
Смотрите, кто здесь, ангел смерти.
Мне нужен новый напарник.
Думаешь, наше прошлое определяет наше будущее?
Все, что случилось в наших жизнях в прошлом привело нас сюда, где ты просишь меня помочь тебе убивать людей.
Это было бы прошлое, которое определяет настоящее, и нет, я думаю, что у нас есть власть над этим.
Сколько люди платят?
10 000 долларов.
А Дезмонд?
Дез не с нами.

Я хочу продолжать этим заниматься, так что мне нужен поставщик и напарник.
Почему ты хочешь, чтобы я был твоим напарником?
Я научилась принимать некоторые вещи на счет работы, которой я занимаюсь.
Это опасно.
Мне нужна защита, которую, как я считаю, ты можешь предоставить.
Но все зависит от тебя.
Дядя Грэди?
Эй, мартышка, ты почему не в кровати?
Мне приснился кошмар.
— Снова монстры?

Эй, иди сюда.
Ты со мной.

Было очень страшно, и они гонялись за мной.
Все хорошо, малышка.
Это нормально.
Майя...
Я бы хотел, чтобы ты познакомилась с моей подругой Мэри.
Привет.
Привет.
Знаешь, что я делаю, когда мне снится кошмар?
Продолжаю спать, а иначе монстры победят.
За наше будущее.
"Мэри убивает людей" 1х06 — Утреннее сияние Перевод: kaktusiXa (anastasiaterendiy)
"Доктор Джеффри, подойдите в отделение.

Слушая, я сказала, что больше не работаю.
Знаю, знаю.

Это за Моргана.
Он был твоим пациентом.
Он рассказывал о средневековых пытках?
В ужасающих деталях.
Огромный чудак.
Ну, увидимся.
Энни, подожди.
Ты только что сказала, что уважаешь мое решение.
Я не об этом.
Хочу тебя попросить об одном одолжении.
Одолжение для тебя, как поцелуй смерти.
Мне нужно, чтобы ты поехала по этому адресу и посидела с парнем один день и убедилась, что он останется трезвым.
— Не интересует.

Слушай, я знаю, что я – сволочь.
И я была безрассудной... но все, что я делала, это были попытки защитить нас.
И я могу все исправить, но мне нужна твоя помощь.
Кто это?
Друг.
50 долларов в час.
Ты действительно станешь миллионером однажды, Энни.
Знаю.
Эй, могу поспорить, что это одна из тех дорожек, на которой тает снег.
Да.

Да.
Миссис Диксон?
Что происходит?
У нас есть ордер на обыск помещения.
Спасибо.
Привет.
Спасибо, что встретилась со мной.
Не знала, что у меня был выбор.
Я хочу отвезти тебя кое–куда.
Знаешь, ты не можешь просто забирать меня с уроков, потому что ты просто решила попытаться сегодня быть матерью.
Знаешь, у меня вроде как могли быть контрольные или еще что–то.
У тебя есть сегодня контрольные?
— Нет.

Войдите!
Господи.
Я Вас вызвал?
Нет.

Она наняла меня, чтобы убедиться, что Вы останетесь чистым.
Сказала, что Вам нужно где–то быть позже.
Я... я не знаю галлюцинации у меня, или я умираю, но, в любом случае, мне нравится вид.
Привет, Ангел.
Энни.
А Вы выглядите в точности так, как я и представляла.
Энергичный.
Развратный.
Ладно, хватит стоять.

Теперь садитесь.

Выпейте это.

Я не хочу его.
Пейте.
Хорошо.
Боже, Вы такая властная.
Сила привычки.

Подождите, Вы – та самая Энни?
Я звоню своему адвокату.

Я уже все Вам сказала.
Ну, Вы не сказали, что Ваш муж снял 10 000 долларов за три дня до своей смерти.
Да, верно, у нас тоже есть доступ к его финансовой документации.
Возможно, Вам действительно стоит позвонить своему адвокату.
Вы и об этом нам не сказали.
Я... я ничего не сделала.
Вы скрыли информацию.
Я могу придумать только одну причину, почему Вы так поступили.
Потому что Трою помогли умереть.
Вы были там.
Да, ну, я не была там.
Мой муж нуждался во мне, а меня там не было.
За несколько недель до своей смерти он сломался.
Сказала, что больше так не может.
Он хотел, чтобы все закончилось.
Поэтому он попросил Вас помочь ему умереть.
И вместе того, чтобы выслушать, что он хочет, я разозлилась.
И мы очень сильно поссорились.

Почему Вы не рассказали нам об этом?
Потому что я поняла, что он нашел кого–то, кто помог ему сделать то, что он хотел, кто помог ему умереть.
И я была благодарна.
Извините.

Простите.
Уэсли.
— Прентис здесь.

— Да?

Можно поподробнее?
Сид Томас–Хей.
Парень, который сбежал из больницы.
Нашли его в Yukon XL, выстрел в голову.
Ладно, хорошая работа.
Не так хорошо для него, но могло бы быть хорошим для Вас.
Мы нашли его телефон.
Одноразовый телефон... пустой, кроме одного пропущенного звонка, так что мы пробили номер.
Имя – часть расследования Харрис.
Какое имя?
Морган Льюис.
Есть идеи, как этот Сид и Морган могут быть связаны?
Сид был поставщиком.
Возможно, и для Морган тоже.
У нас есть вероятная причина.
Морган, Вы дома?
Морган?
Фрэнк, я нашел кое–что.
Да?

Квитанция из автосервиса.
Похоже, Морган вызывал вчера вечером такси в отель Ларимар.
Возможно, у него были наркотики и проститутка.
Еще одно ура.
Узнаю этот взгляд.
Он встречался с Мэри.
Ладно, пойдем, проверим Ларимар.
Я уже говорила Мэри, что не хочу иметь ничего общего с вашим бизнесом или еще чем–то.
Ладно, ну, Вы имели в один прекрасный момент.
Мэри бы никогда не заставляла кого–то заниматься этим.
Зачем Вы это делали в первую очередь?
Я работаю в отделении интенсивной терапии.
Я сталкиваюсь с худшим дерьмом в больнице...
Люди, когда им хуже всего, когда они в самом большом отчаянии.
До Мэри было только немногое, что я могла сделать для них.
Вручая им ту брошюру, я давала им... — Комфорт.

А еще я хочу миллион долларов.
Э–э, что?
У меня есть финансовые цели
И сколько у Вас уже есть?
О, да ладно, не собираюсь я Вас грабить.
Слишком много работы.
— Недостаточно.

Свободы.
Так Вы нарушаете закон для свободы?
Закон неправ, и он изменится.
До того времени, нет никаких причин не пополнять мой доход.
Тогда почему Вы остановились?
У меня видения.
Я, Мэри, и теперь Вы, все мы где–то в лесу, как в лагере.
Нет, убежище.

Люди приходят со всего мира, чтобы испытать лучшую среди возможных смерть, лучшую среди лучших.
Звучит как–бы мило.
Ты привезла меня сюда, чтобы посмотреть на озеро?
Нет, я привезла тебе сюда, чтобы понять, почему ты так на меня злишься.
Знаешь, ты сейчас в том возрасте, в котором я была, когда моя мама была очень больна, прямо перед своей смертью.
Перед тем, как она убила себя?
Да.
Это случилось прямо вон там.
Мне было шестнадцать.

Помню то чувство, будто все всегда было из–за нее.
Знаешь, она была настолько поглощена свой собственной жизнью, своей собственной тайной, и, Джесс, я не хочу, чтобы ты когда–либо чувствовала себя так же.
Я хочу, чтобы ты знала, что ты можешь прийти ко мне со всем, когда захочешь.
Джесс, я вижу, что тебе больно.

Это Наоми.
Что ты имеешь ввиду?
Просто у нас сложные отношения.
Я люблю ее.
То есть, я имею ввиду, я влюблена в нее.
Или думала, что влюблена, не знаю.
Я думала, что она...

О, милая.
Уверена, что она любит тебя по–своему.
А если не любит, то это ее потеря.
Я имею ввиду, кто может не любить тебя?
Ты – идеальна.
Разве?
Джесс, ты – идеальна во всем.
Почему ты солгала ради нее?
Что ты имеешь ввиду?
Наоми приняла наркотики, знаешь, те, которые ты держала в сарае для Каспера.
Она рассказала мне, рассказала, что ты солгала ради нее.

Это была не ложь, это была врачебная тайна.
— Она не...

Одна мама рассказала бы другой о чем–то, как это.
Просто, пожалуйста, расскажи мне правду.
Ладно.
Ладно, я была напугана.
Я была напугана, что, если твой папа и Луиза узнают, что я оставила там ту фигню, то я могу потерять тебя и Кэмби.
Такое бы могло произойти?
Да.
Поэтому я никому не скзала.
Но, Джесс, я могу и расскажу, если тебе станет легче.
Я думала, что ты солгала, потому что ты – поставщик наркотиков.
Милая, я – не поставщик наркотиков.
Знаю.
Наверное, было очень сложно расти без мамы.
Несмотря на все твои недостатки, я не могу представить жизнь без тебя.
Ну, и не надо.
Мистер Льюис сделал запрос о поздней регистрации, но...
Это срочно.
Поскольку он не отвечает на телефон отеля, я могу вас впустить.

— Комната 214.

Черт.
Что думаешь?
Думаю, что Мэри наконец–то выяснила, как убить Моргана.
Черт.
Ты стала еще красивее с того времени, как я тебя видела.
Как ты это делаешь?

Молодость.
А еще она умная.
Не видела тебя вечность.
Мам, можно я здесь останусь немного?
Да, если Николь может.
Я заставлю тебя работать, если ты остаешься, так что переоденься, и вон там у двери еще одна пара перчаток.
Ладно.
Не копай слишком глубоко, ладно?
Почему?

Типа того.
Помнишь, как у мамы были проблемы с утренним сиянием?
Да, она была одержима.
Я имею ввиду, они красивые, но она говорила, что их слишком много, слишком много красоты.
Да.

Так что есть два варианта.
Либо выдернуть их всех, начать сначала, либо преодолеть царящий хаос.
Так, что ты выбираешь, Мэри?
Если когда–нибудь со мной что–то случится, ты присмотришь за ними, верно?
Обычно я не счастлив, когда вижу мертвого мужчину, но сейчас очень, очень счастлив.

Да.

Она буквально вручила нам дело.
Мы напугали ее прослушкой, она ошиблась.
Фрэнк Гейнс.
Мистер Беннет.

Ладно.

Дезмонд Беннет хочет сделать заявление.
Наверное, хочет согласится на сделку.
Не могу дождаться, чтобы стереть эту самодовольную британскую ухмылку с его лица.
Круто.

— Да?

Хорошо.
Мои пациенты.

Что это?
Это видео заявления.

Разве вещественное доказательство хорошая идея?
Мы решили, что нам нужна страховка.
Если вдруг нас поймают, у нас должен быть юридический договор и заявления, которые доказывают, что пациент дал согласие.
Думаешь, это остановит суд?
Надеюсь, мне не придется проверять.
Как мы находим пациентов?
Они приходят к нам.
Ну, нам нужно что–то сделать с этим, возможно нанять каких–то поставщиков смерти.
Я не занимаюсь вымогательством смерти.
А стоит.
Что еще?
Теперь мы работаем с инъекциями.
Вытяни руку.
А ты забавная.
Расслабься, это физраствор.
Кажется, ты не понимаешь природу наших отношений здесь, Мэри.
Я предоставляю поставки, а ты – услуги.
Если мы собираемся быть партнерами, то мы должны разделять риск.
Такое же соглашение у меня была с Дезом.
Так что ты должен знать, как это делается.
Я знаю, как это делается.
Должным образом.
Как врач.
Что, если я сделаю инъекцию тебе?
Моей целью есть показать тебе.
Можем обсудить.
Сначала нужно найти хорошую вену.
Осторожно нажми.
Это расширит вену, и ее будет легче найти.
Как людей.
Немного давления, и они проявляют свою настоящую сущность.
Теперь возьми шприц.
Вставь иглу.
Немного вытяни, чтобы выступила кровь.
Хорошо.
Нужно медленно и осторожно.
Сделаешь слишком быстро, и у тела случится шок.
Всегда помнишь свой первый раз, верно?
Мы должны отпраздновать... наше сотрудничество.
Хочешь выпить?
Можно мне в ванную?
Да, вниз по коридору.
Позволь мне все прояснить.
За всем этим стоит ваш поставщик.
Верно.

Потому что ты должен ему деньги.
Внезапно ты захотел убрать это со своей груди, да?
Если честно, это была не совсем моя идея.
Позавчера Мэри узнала, что я снова принимаю, и она вызвала частную медсестру ко мне домой, чтобы убедиться, что я останусь чистым.
Хорошая подруга.
Она потребовала... чтобы я пришел сюда и рассказал правду.
И в чем же правда, Дезмонд?
Мэри.

"У меня проблемы."
Что... что ты имеешь ввиду?
Грэди Бёрджесс, поставщик Деза.
Я пришла к нему, чтобы сказать, чтобы он отстал от Деза.
"Помоги мне, пожалуйста.

Он убьет меня.
Ладно, оставайся на связи, ладно?

Где ты?
Моньюмент 1287...

"Мэри?"
Мэри?
Черт.
Так, ты говоришь, что у Мэри не было ничего общего с этим.
Угу, верно.
Правда в том, что я не мог оплатить долг за наркотики из–за потери лицензии.
Грэди знал о моей работе с смертельно больными.
Он сказал, что, если я дам ему список клиентов, он простит мне мой долг, что я и сделал, и что было... глупым.
Езжайте в дом Грэди.
Найдете подвал, полный наркотиками, включая пентобарбитал.
Тебе нравится скотч?
Нравится.
Вот.
За твое здоровье.
Мы оба целители, ты и я.
Помогаем людям окончить их страдания.
Даем им момент эйфории и забираем их боль.
Я думал, что он просто хотел продать им обезболивание.
Травка, морфий.
Думаю, он видел возможность.
Убивать людей?
Должен быть гением предприимчивости.
Ну, если думаешь об этом, то да... он такой.
Я имею ввиду, очевидно, люди готовы платить немалые деньги за хорошую смерть.
Знаешь, это правда, то, что ты сказал.
Никогда не забываешь свою первую инъекцию.
Моей была Ивонн.

Знаешь, что это?
Боковой амиотрофический склероз
Не стоит недооценивать меня, Мэри.
И до сих пор... до сих пор ты не думал, что стоит упомянуть о чем–то этом, пока мы вместе в этой комнате.
Ладно, видишь ли, как я видел это.

Первый – рассказать все полиции... что я наркоман.
Второй – надеть прослушку, чтобы доказать, что мы с Мэри просто обычные помощники по уходу с жизни.
Теряешь весь контроль, конечностью за конечностью, орган за органом... до тех пор, как ты уже не можешь дышать.
Ты уже на этой стадии?
Хочешь вернуть контроль?
А иначе монстр победит.
Ты сказала, что это физраствор.
Физраствор.
Ты – умный мужчина, детектив.

Почему думаешь, что у вас нет ничего на нас?
Потому что ничего нет.
Перед тем, как я убил Сида, я,..
я посмотрел ему в глаза и сказал, что он умрет.
Так что просто скажи мне правду.
Ты ведь понимаешь, что мы все еще можем засудить тебя за соучастие?
Признание не изменит это.
О, я готов принять любое возможное наказание.
Если бы я хотела убить тебя, то ты бы был мертв.
Скажи мне, что в шприце был пенто.
Был.
Разбавленный пенто.
Я не понимаю эту игру, Мэри.
Единственное, в чем Мэри виновата, так это в том, что она пытается защитить меня.

Она не может себе помочь.
Это она и делает.
Мы с тобой не одно и то же.
Ты продаешь наркотики наркоманам.
Ты убил Сида.
Ты преследовал мою дочь!
Ты не целитель.

Мне не нравятся игры, Мэри.
Полиция!

Мэри, ты в порядке?
Мэри?
Мне нужно что–то, чтобы остановить кровотечение.
Вот.
Ты в порядке?
Я позвоню в скорую, ладно?
Мэри.
— Да, здравствуйте, это детектив Бен Уэсли.

Мне нужна скорая на улицу Моньюмент 1287.
Да, мужчина, около сорока, огнестрельное ранение в груди.
Помоги мне.

Извини.

А затем он схватил меня и вколол мне пенто.
И я действительно подумала: "Вот и оно."
И это правда, знаешь, то клише?
Жизнь действительно проносится у тебя перед глазами.
И затем ты появился.
Слушайте, тут мы уже сами справимся.
Мы отправим результаты в ближайшее время.
Ладно.
Я рад, что ты в порядке.
Разве я в порядке, Бен?
Мэм, я здесь, чтобы отвезти Вас домой.
Да, подожди, уверена, что не нужно в больницу?
Уверена.
Я – врач, помнишь?
Да.
Пистолет Грэди 9–миллиметровый.
Пули такие же, как мы нашли в Сиде Томасе–Хейе.
Да, мы сравним баллистику.
Ладно, ладно.
Думаю, мы только что раскрыли убийство.
"Солнце в наших глазах И в наших сердцах,
Даже, когда ночь, И когда темно.
Луна все еще светит, Звезды все еще сияют.
Сейчас и навсегда, До конца времен."
Что думаешь?
Думаю, что стоит копнуть глубже.
Что это значит?
Не могу сказать тебе.
Это, как часть путешествия.
Выглядишь красиво, мама.
Спасибо, малышка.
Пойду возьму блокнот, ладно?
Я написала несколько стихов.
Отлично.
Так что, присматривай за Джесс и Наоми, прекрати все кулачные бои и...
Да, я не должна очень поздно вернуться.
Так, ты все еще в деле?
Как врач, я остаюсь членом общества с особым долгом перед всеми своими ближними.
Не думаю, что обязательно быть доктором, чтобы иметь этот долг.
Что ты имеешь ввиду?
Я тоже хочу.
Мы могли бы стать напарниками.
У меня уже есть напарник.
Ну, тогда я могу быть секретарем.
Это не так происходит.
Мэри, мне нужно поменять профессию, а мы могли бы стать отличной командой.
Давай поговорим об этом позже, ладно?
Я нужна тебе.
Люблю тебя.
Люблю тебя.
Эй, куда ты все–таки идешь?
На похороны.
Думаю, ему стоит посмотреть то видео.
Имею ввиду... это лучше, чем убеждение, верно?
У Грэди Бёрджесса были видео пациентов, файлы, пенто, весь процесс.
У нас достаточно улик, чтобы закрыть все три дела.
Мы изъяли наркотиков на суму 1.2 миллиона долларов в доме Бёрджесса.
Думал, что шеф сейчас все испортит.
Да, к счастью Деза обвинят в соучастии, так что все хорошо.
Да, если все сработает.
Знаешь, посади его задницу в тюрьму на немного.
Несмотря на то, что его адвокат запросил наши файлы.
Касаемо Мэри, она сойдет с ума, когда еще раз будет помогать кому–то.
Да.

"Не знаю, увидит ли кто–нибудь это когда–то, но я, Итан Грант, решаю покончить со свей жизнью.
Могу ли я еще сказать?
Могу ли я сказать почему?
Хочу, чтобы моя семья знала, что я не могу поступить иначе, так что, пожалуйста, забудьте о всех судах... терапиях и.
и о том еще одном годе, которого у меня не было.
Просто... просто знайте, что... что я всех вас люблю.
Я ни о чем не жалею."
Ты когда–нибудь начнешь разговаривать со мной снова?
Разговариваю прямо сейчас.
Я не хотела начинать ссориться с тобой, Джесс.
Я ничего этого не хотела.

Я думала, что все так и начиналось, но... я думала, что там немного больше.
Ну, там... не было... для меня.
И, возможно, это звучит стервозно или еще как–то, но я просто честная.
Ну, я честно думаю, что ты – поезд, потерпевший крушение.
Привет.
Привет.
Выглядишь хорошо.
Спасибо.
Я рада, что ты позвонил.
Да.
Я позвонил, чтобы отдать тебе... это.
— Нашел это...

Он попросил меня снять рубашку, чтобы проверить нет ли на мне прослушки, и надеть мышиные ушки.

Ты больше не обязана это делать.
Дело закрыто.
"Ладно, так, как это происходит, часть со смертью?"
"Ну, в Швейцарии доктор дает такому пациенту, как Вы, выпить..."
— О, Господи.

Никакой боли, никаких мучений.

"Есть вариант – полететь в Швейцарию и стать там одним из тех, кого они называют "смертельными туристами", полететь..."
Итак?
Ты узнала, не является ли твоя мама поставщиком наркотиков?
О, да, она, как наркобарон.
С целой империей.
Ты такая дурочка.
Эй.

Это Каспер.
Мне нужно уехать из города, на другую работу.
Сколько тебя не будет?
Возможно, несколько месяцев.
И кем ты будешь на этот раз?
Сложно сказать.
Тебе это нравится, не так ли?
Что?
Трепет перед новым делом.
Увидимся.
Не влюбляйся в свою цель.
Что смотришь?
Ууу, порно?
Нет, просто кое–что касаемо этого дела.
Я вытяну это из тебя.
Верно.
Ты опоздала.
Да, нужно было встретится с кое кем сначала.
С кое кем высоким, безумно красивым и с пистолетом?
Держи врагов близко.
Да, могу поспорить, что ты держала его близко.
Не покладая рук.
Эй, рад, что вы пришли, ребята.
Мы бы такое не пропустили.
Морган был одним из наших любимых клиентов.
Да.

Да, мы слышали.
Жаль, что ему пришлось пройти через это одному.
О, он не был один.
Ну, один в поле не воин.
Мы все... связаны.
Верно.
Это должно быть хорошим шоу.
Да, это в точности, как Морган, выбивается из стиля.
Итак, Энни была куколкой.
Рада, что вы двое повеселились.
У нас произошел один интересный разговор.
О, да?
Угу, о модели бизнеса.
Что мы делали правильно, а что нет, как расшириться, где достать еще пенто.
У меня такое чувство, что ты вернул ее обратно.
Я могу быть очень убедительным.
Люблю похороны.
Ничего не делает тебя более живым, чем взгляд в лицо смерти.
"Мэри убивает людей" 1х06 — Утреннее сияние Перевод: kaktusiXa (anastasiaterendiy)
Переводчики: kaktusiXa