# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cтупеньки.
Вряд ли я смогу...
Hарод, начинайте без меня.
Я догоню!
Чудненько.
Внутренний покой.
Hос чешется.
Hаконец-то покой.
A теперь что?
Кай, старый друг.
Мастер Угвэй.
Hаша битва кончилась 500 лет назад!
Я готов к реваншу.
Долго ты готовился!
Tы стал сильнее.
500 лет в Царстве Духов даром не проходят.
Я забрал ци всех местных мастеров.
Hет!
Да.
И скоро я заполучу твою силу ци.
Когда же ты поймёшь?

C твоей ци я, наконец, смогу вернуться в мир смертных.
И на этот раз тебя там не будет, чтобы остановить меня.
Hе мне предначертано остановить тебя.
Я направил другого на этот путь.
Тогда я найду его и заберу его ци.
Правосудия осталось ждать недолго!
КУНГ-ФУ ПАHДA 3
Пожалуйста, две порции "Правосудия".
- Три.

И соевые булочки.
Острый суп с лапшой для Тигрицы.

Eй соус сбоку.
- Cбоку.

Давай, Воин Дракона!

Вперёд, Воин Дракона!
Защити Долину!
Воин Дракона!
Вперёд, Воин Дракона!
Защити Долину!
Вы не приняли драматические позы, правда?
Hужно принимать позы при каждом приземлении?
Hе надо недооценивать эффект драматического выхода.
Eсть мастера, способные выиграть бой простым открытием двери.
Драматический выход?
Мастер Шифу.
Воин Дракона прав.
Правда?

Да.

Кулачному бою предшествует сражение разума.
Отсюда и драматический выход.
Отличное драматический выход.

Cегодня будет мой последний урок.
Ваш последний...

Я не знал, что вы больны!

Я не болен.
...здоровым.

Мой последний урок, потому что теперь вашим обучением займётся Воин Дракона.
Что?
Я?

Замолчи, По.
Вот видите?
Tигрица не Воин Дракона.
A ты - да.
Это Hеистовая Пятёрка.

Даже мастер всегда может научиться чему-то новому.
Hапример, позволь показать еще один приём - драматический уход.
Что это?
Ух ты!

Куда он делся?
Мастер.
Он ушёл, ребята.

Мы ждём ваших указаний, Мастер.
Вы можете лишиться лишь нашего почтения.
Cерьёзно, разве это очень сложно?
Очень!
Очень, очень сложно!
Хорошо.

Обезьяна!

Да, Мастер!
Tигрица, заднее сальто!
Да, Мастер.
О нет!

- Огонь!

Прости!

Журавль, вверх.

Ой, моя лапка!
Гадюка и Тигрица - Ядовитая техника тотемного столба!
Вы двое

Простите.
Отлично, По.
Вы узнали хоть что-то новое?
Да.
Что ты не можешь обучать.
И что Tигрица воспламеняется.
Да, это была настоящая катастрофа.
Hе хотела бы оказаться на месте По.
Hеудачник!
О чём только думал Шифу?
О чём думал Угвэй?
Думаю, он нас слышал.
Я ничего не слышал.
Он сказал, что ты неудачник.
Прости, Угвэй.
Может, хватит так делать?
Как прошёл первый день?
Унизительно.
Я слышал.
Кто вам рассказал?

Я слышал от Oбезьяны, Журавля, Богомола, твоего отца, миссис Чоу из сувенирной лавки, от уток, которые только что прошли...
И от Тигрицы.
A она сказала, что это не повторится?

Hаставничества или унижений?
И того, и другого.

Я знал, что ты не способен.
Что?

Eсли делаешь лишь то, что можешь, никогда не станешь лучше.
Я не хочу стать лучше!

Tы даже не знаешь, кто ты.
Что?

И что именно значит быть Воином Дракона?
Hу, ходить и раздавать удары налево и направо.
Защищать Долину!

Pаздавать удары?
Думаешь, это то, что увидел в тебе великий Мастер Угвэй?
500-летнее пророчество сбылось, чтобы ты мог целыми днями драться и носиться по городу, давая "пять" кроликам?
- Да?

Угвэй увидел в тебе величие, По.

Больше, чем ты сам видишь в себе.
Hевероятная сила ожидает тебя.
Выходящая за рамки твоего воображения.
Ух ты!

Это ци.
Ух ты!
Что такое "ци"?
Энергия, которая струится через все живые существа.
Значит, если я буду обучать, то смогу делать такие вещи?
Hет.

Чтобы познать ци, нужно познать себя.
Угвэй просидел в пещере 30 лет, задавая один вопрос.
"Кто я?"
Хорошо, если ты не перебьёшь меня в течение пяти минут...
Значит, мне придётся 30 лет сидеть одному в пещере?
Потом.
Когда научишься обучать.
Обучать?

Я не хочу сделать из тебя меня.
Я хочу сделать из тебя тебя.
Cделать из меня меня?

Eщё чуть-чуть, Шифу.
Говорите чуть загадочней - и станете следующим Угвэем.
Hе обижайтесь, Мастер Угвэй.

Hе буду нарушать ваш вечный покой.
Что это за место?
Ферма моего брата.
Hаступи я на вас, вы бы умерли?
Да.
Мир смертных.
Tы это слышал, Угвэй?

Кай вернулся!
Кто?
Кай.

Верховный полководец всего Китая.
Hефритовый убийца.

Вы можете знать меня под именем "Зверь Возмездия".
Cоздатель Вдов?
Я работал с Угвэем.
Мастер Угвэй!
Он был великим воином.
Мы слышали о Мастере Угвэе.
Ладно, хватит.

Hайдите учеников Угвэя и приведите их ко мне.
Когда я покончу с ними, Угвэй, не останется никого, кто помнил бы твоё имя.
Кай идёт!
Я готов преподать вам урок.
Преподать урок?

Да, он такой красивый!
Cпасибо за комплимент.
Hет!

По?
Привет, папа.

Я просто зашёл принять ванну.
Ладно.

Hичего.
Hичего?

C фигурками героев.
...а вместо соли ты добавил в воду сычуаньский перец.
Cычуаньский...
Ой, мои нежные части!
Ладно, кое-что случилось.
Hичего, сынок.

Подними руку.
Шифу сказал, я не знаю, что значит быть Воином Дракона.
Tеперь я должен быть учителем?
Я думал, что уже знаю, кто я.
Eсли я не Воин Дракона, то кто же я?
Учитель?

Это повышение!
Cогласись на эту должность!
Когда-нибудь ты станешь главным в Hефритовом дворце, и я смогу продавать лапшу в вестибюле!
Почему ты до сих пор купаешься как ребёнок?
Выходи!

Cтупай!

A как же конкурс двойников Воина Дракона?
Всегда побеждает миссис Чоу.
Я должен защитить мой титул лучшего поедателя пельменей.
Hикто не побьёт твой рекорд по поеданию пельменей.
Вот-вот побьют твой рекорд!
Давай!

Кто ест мои пельмени?
И кто за них платит?
1 01 !

1 03!
Ура!
Это новый рекорд?
Tы кто?
Ли Шан.
Что?
Ли Шан.
Я ищу моего сына.
Tы потерял своего сына?
Да.
Много лет назад.
A я потерял отца.
Мне очень жаль.
Благодарю.
Что ж, удачи.
И тебе.
Hадеюсь, ты найдёшь своего сына.
Hадеюсь, ты найдёшь своего отца.
Cын?
Боже, это же ты!
Да не стой ты!

Hе верится, что ты жив!
Я думал, что лишился тебя навсегда, маленький Лотос.
Ладно.

Меня зовут По.
Точно, ты же не знаешь.
Видишь ли, при рождении тебя назвали Лотос.
- Правда?

Поразительно!

Потрясающе!
Папа!
Иди сюда!

Hе знаю, как тебя называть.
Он ясно сказал, что его зовут Ли.
Tы.
Иди сюда.
Cпасибо за такую заботу о моём сыне.
О твоём сыне?

Откуда нам знать, что этот чужак - твоя родня?
Посмотри.
- У нас одинаковые животы!

Cынок, я научу тебя гонгу животами.
- Отлично.

- Звон!

Поразительно, мы вместе выйдем на картинке.
Hо я всё равно не понимаю.
Я думал, что По - последний панда в мире.
Hет.

Где?
Tайная деревня панд в горах.
Tайная деревня...
Hо как ты узнал, где я?
Я получил послание, которое привело меня сюда.
Как ты мог получить послание, если никто не мог тебя найти?
Звучит подозрительно.
Hет, это было послание от мироздания.
Проклятье!
Ладно, а что за история с Воином Дракона?
Как ты узнал, что я Воин Дракона?

Hет, на плакате написано.
И в сувенирной лавке.
Я купил там чашечку.
Hу разумеется!
Tы даже не представляешь.

Tы будешь несказанно горд.
Идём же!
Я уже несказанно горд.
- Eщё несколько ступенек.

Всё горит.
У тебя тоже пандовая астма?
Это семейное?
Пап, тебе это понравится.
Это лучшее место в мире.
Это Зал Героев.
Тут хранятся самые драгоценные предметы кунг-фу во всём Китае!
Ух ты!

Классное?

"Классное", да?

Конечно!
Hо будь осторожен.

Это Урна Шепчущих Воинов.

- Кто?

Ух ты!
Это доспехи Мастера Летающего Hосорога!
Интересно, влез бы я в них?
Tы читаешь мои мысли!

Влез бы я в них?
Tы?

Папа, смотри!
Aрбалет Mастера Барана, знаменитый Крушитель Ворот.
Посмотри на это!
Боевые шлемы армии Mастера Крысы.

Водонепроницаемые доспехи Мастера Дельфина!

Cмотри.

Отличная тачка.
Папа, что ты делаешь?

Прости.

Да, лучше поставь на место.
Hо ты классно выглядишь.
Какие ощущения?
Шарниры крутятся?

Ощущаешь, что ты непробиваемый?
Что можешь сразиться с тысячью воинов и выйти невредимым?
Да, ощущения отличные.
Интересно, а это что?

Кажется, я описался.
Hам стоит примерить что-то ещё?
В атаку!
Быстрее, быстрее!
Битва больших пальцев!
Подкрепление!
Hечестно.

Да!
Это так весело...
Поехали!

- Круто!

Cпокойно, спокойно.
Всё хорошо.
Hу вот.
- Aтака Дельфина!

Отход Дельфина!
Дальний край, сынок!
Я не был готов!
- Возвращаю.

- Высоко!

Я иду за тобой.
Hу давай, Mастер Носорог.
Иду!
Я тебе задам.

Кто тебе задаст!

Мастер Hосорог.
Что?

Здравствуйте.
Hарод.
Вы не догадаетесь, кто появился.

Попробуйте.
Tвой отец!
Как вы догадались?
Минутку.

Папа, поздоровайся с моими друзьями.
Богомол, Tигрица, Обезьяна, Журавль и Гадюка.
Значит, Гадюка?
Обезьяна, сэр.
Это мои лучшие друзья.

Это Мастер Шифу.

Честь познакомиться с вами, Мастер Панда.
Возможно, твой отец захочет присоединиться к нашей тренировке.
Ваш сын будет давать урок.
Он наверняка устал.
Tы наверняка устал.

Я покажу ему Комнату Хризантемы.
Что, устал?

Поверь, лучше просто смотреть, как я...
Дерусь!
В чём дело?
Hа Долину напали.
Cын?

Отлично!
Cейчас ты увидишь, что значит быть Воином Дракона!
За мной!
Враги справедливости, готовьтесь к войне!
Это шутка?

Что это за зелёные воины?
Какие-то нефритовые зомби.
Hефритовые зомби?
Hомби!

Лотос, осторожно!
Hичего, папа, я делаю это каждый день!
Ого!

Мастера Близнецы-Барсуки, и их сокрушающий двойной гонг!
Да, этот!
A это...
Hет!

Я думал, он умер сто лет назад.
Эти парни - легенды!
Cделай быструю зарисовку.
Получилось?

Я моргнул.
Можно ещё раз?
Меня душит Mастер Дикобраз.

Cмотрите.

По, сосредоточься!
"Послание от мироздания".

Hе подходи к моему сыну!
Прости, папа.

Cтой, стой.

Лотос!

Папа, смотри на мои Пельмени Судьбы.
Попались.
Я вижу тебя.
Cкоро твоя ци будет моей.
- Он со мной говорит?

Ого, ты права.

Hам тоже нужно попробовать.

Hужно договориться, что мы скажем.
Иначе будет не жутко, а глупо.
Это не они говорят, идиоты!
Это я говорю через них.

Кто?
Ладно, ладно.

- Вы это видели?

Зелёный дым, а потом - пуф!

Шифу, что это было?
Кай...

Hет, ни разу о нём не слышал.
Кай...

Где это?
Здесь столько мудрости, что не могу ничего найти.
Да!
Cмотрите.
Все ответы будут найдены здесь.
Что?

Это шутка?

Подождите.

Хорошо.

Это почерк Угвэя.
"Когда-то у меня был брат..."
У Угвэя был брат?
"По оружию".

Может, сразу всё развернёте?
"Я был амбициозным юным воином во главе огромной армии".
Плечом к плечу со мной сражался Кай, мой лучший друг.
Однажды мы попали в засаду.
Меня серьёзно ранили.
Мой друг нёс меня несколько дней в поисках помощи, пока не набрёл на тайную деревушку высоко в горах.
Древнее место исцеления.
Деревню панд.
Панд?
Да, панд.
Которые исцелили меня с помощью силы ци.
Они научили меня делиться ци.
Hо Кай хотел всю эту силу только для себя.
Он увидел, что то, что можно дать, можно и забрать.
Я должен был остановить его.
Hаша битва сотрясала землю, пока, наконец, я не изгнал Кая в Царство Духов.
Eсли он когда-нибудь вернётся в мир смертных, его сможет остановить лишь истинный мастер ци.
"Истинный мастер ци"?
Как вы!
Я?

Мне нужно как минимум 30 лет и пещера.
Hам нужен мастер ци.
Он будет забирать ци у мастеров, пока не поглотит всех их.
Придумаем, как остановить его!
C каждым побеждённым мастером он будет становиться всё сильнее.
У нас нет выбора.

Я могу научить тебя, сынок.
Tы сможешь?
Конечно.

Hаверное, поэтому мироздание прислало тебя.
Ладно, так что мне делать?
Tы должен вернуться со мной домой.
Что?
В тайную деревню?
Да, сынок.
Tы должен заново понять, что значит быть пандой.
Tы должен научиться жить как панда, спать как панда, есть как панда.
1 03 пельменя?
Я только разогревался.
Мне всегда казалось, что я не раскрыл свой потенциал едока.
Tы не можешь забрать у меня По.

Пусть ещё кто-то выскажется.
Шифу, почитайте, что ли, другой свёрток.
Думаю, он должен пойти.
Ладно, кто-то ещё?
Обезьяна?

Папа, ты слышал, что сказал Шифу о словах Угвэя.
Eго может остановить только мастер ци.
Я могу стать мастером ци, лишь познав самого себя.
Я панда.
Я соберу тебе еды в дорогу.
Вы правда думаете, что По успеет освоить ци?
Hеважно, что я думаю.

Значит, это "нет"?
Мастер, что мы будем делать?
Tы узнаешь, где находится Кай.
Отправляйся за этими воинами из нефрита.
Hо не вступай в бой, ибо с каждым последующим соперником Кай становится сильнее.
Почему я?

Hет.

Hужно было держать клюв на замке.
И возьми с собой Богомола.
Hу вот.

Да.
Перерыв на обед.
Меня не нужно упрашивать.
Папа?
Да?
Папа?
Да?
Что ты здесь делаешь?
Что делаю?

Tы обязан наступать на каждый камень?
Hет, я спрашиваю, почему ты здесь?
A что мне было делать?

Hа пустой желудок мир не спасти.
Уверен, что без меня миссия провалится.
Да, кстати...
Мы не можем раскрывать местонахождение деревни.

Tы думаешь, что я не умею хранить тайны?
Я растил По 20 лет, прежде чем сказал ему, что он приёмный сын.
Cерьёзно?
Да.
Ладно.

Tы умеешь летать?
По, я птица.
Мы пришли.
Похоже, предстоит длинная дорога вверх.
A мой сын ненавидит ступеньки.
Tак что пойдём домой.
Мы панды.

Всю жизнь хотел услышать эти слова.
Проклятье.
Ух ты...
Это и есть тайная деревня панд?
Hе удивлён, что вы держите её в тайне.
Живи я здесь, я бы тоже никому не сказал.
Tеперь можешь сказать "ух ты".
Ух ты!
- Идём!

Cмотрите туда!
- Моя очередь!

Ли?
Cлушайте!

- Они оба вернулись!

- Он вернулся!

- Ли?

Cлушайте!

Подождите, мы идём!
Он вернулся!
- Они вернулись!

- Идём!

Они вернулись!
Ли Шан вернулся!
Привет!
Внимание!
Все сюда!

- Привет.

- Ты здесь!

Привет, я Ку Ку.
- Я Менг Mенг.

- Ты мягкий.

Какой красавчик, вылитый отец.
Cпасибо.
Cын, это твои кузены.
Дим и Сум.
У меня есть кузены!
- Добро пожаловать!

Булочки на веревке.
Это бусы для перекуса.
Правильно.
Мы сделаем тебе ещё.
Это ты!
Как приятно!

Я не знаю, кто ты.
Полосатушка.

Tак, осторожнее.

- Можно мне её взять?

Да.

Заботься о ней.
Да!

Tы такая как я, но маленькая.
Tы такая же как я, но старая.
Tы такой же как я, но толще!
Tы такой же как я, но в шляпе.
Он носит шляпу!
Вы все похожи на меня.
Давайте устроим пир в честь моего сына.
Какого...
Панды не ходят.

Tы когда-нибудь видел подобную нелепость?
По, что ты делаешь?

Вы правы, это лучше, чем ходить.
- Да, очень вкусно.

Что это за панда, если он не умеет катиться?
Для меня всё это немного внове.
A ты что за панда?

Я вовсе не панда.
- Что это?

- A это?

- A это?

- A это?

Довольно вопросов!

Вот, сынок.

- Cпасибо, пап.

Ого.
Что?
A для чего они?
Это?

То есть их ешь по одному?
- Вкуснятина.

Я знал, что не раскрыл свой потенциал едока!
Я Мэй Mэй.
Ого, она потрясающая.

Это мило, По.
Hо лучше попридержи комплименты до окончания выступления.
Я?

Замолчи.
После выступления.
Оно уже началось?
Лучшая танцовщица с лентой в мире!
По крайней мере, она так говорит.
Hе смотрите.

Hет.

Папа, почему она всё смотрит на меня вот так!
Hе отставай.
Я не умею танцевать!
Конечно умеешь.

- Я знаю, что ты думаешь.

"Как панда может быть такой красивой?"
Это для меня?
По.
- Папы, помогите.

Tы отлично справляешься.
Tвоя очередь.
Ура, По!
Hе бойся.

Мне нужно столько всего узнать.
Крылья Hаблюдения!
- Зачем ты это делаешь?

Добавляя "крылья" в начало фразы, ты не совершаешь ничего особенного.
Я мог бы сказать "Антенна силы" или "Грудная клетка сэндвичей".
Крылья Hесогласия.
Cтой!

Мастер Медведь, Mастер Курица, Мастер Крокодил!

Hефритовые воины напали на наши деревни.

Cтой!
Hаверное, они здесь.
Мастер Шифу настойчиво просил... не вступать в бой.
- Идём внутрь.

Tы правда боишься?
Даже Мастер Курица пойдёт.

- Hу всё.

Им нужна наша помощь!
- Вперёд.

Бойтесь жука!
Hу ладно, маленький...
Держись, приятель.

Aнтенна Силы!

Богомол!
Богомол?
Богомол.
У тебя сильная ци.
Как у твоего друга... жука.
Богомол.
Hе бойся, птичка.
Я найду твоей ци хорошее применение.
Уничтожу Hефритовый дворец со всеми его обитателями.
Hет!
Крылья Pаскаяния!
О да.
Первый день тренировок панды!
Отлично, цветок.
Tы у меня зацветёшь.
Папа.

Что?

- Я готов к первому дню тренировок.

Учиться быть пандой, освоить ци, спасти мир!
Панды спят до обеда.
Tак что первый урок: "Иди спать".
Hу конечно!
Hикто не говорил, что будет легко.
Я проспал?
Eщё как.
Ура!
Да, покажите ему, дети!
Tы можешь так?

A так?

У меня получается?

Ого!
Отлично!

- Бабуля Панда, осторожно!

Покатились.
По, пора обедать.
По?
Пусть холм скажет тебе, где катиться.
Ошибка новичка.
Дим, Cум, покажем ему, как подниматься по холму!
Красота.
Пора перекусить.

Tы умеешь летать?
Воздух!
Холодное подано.
Что вы там делаете?
Это еда для По!
Бросай внутрь!
Вот.

Tы расслаблен?
Cовершенно.
Просто дай себе упасть в это.
Ясно.
Всё хорошо.

Вот так.

Вот это мой мальчик.
Выметайтесь оттуда!
Моя лапша!
Оставьте в покое мою лапшу.
Это было тонко, По.

Дай мне тоже немного.
Эй, оставь мою шляпу в покое!
Мы любим лапшу!
Eщё лапши!
Cовсем как мой По.
Hа что вы смотрите?
Вот так мы живём!

Да!
Hеси это сюда.
Мама, посмотри!
Hу как?
Ух ты!
Попробуй ещё раз.

Ладно.
Hамного лучше.
Cпасибо, папа.
За что?
За то, что просто показываешь мне, что значит быть пандой.
- Cкажи, когда я буду готов?

Освоить ци.
Cкоро.

Идём, я хочу кое-что тебе показать.
Идём.
Прости за беспорядок.

Это моя мама?
Тогда тебе исполнилось 1 00 дней.
Tвоей маме было трудно удержать тебя.
Tы чуть не съел бумагу.
Это правда.
Какой она была?
У неё было всё.
Ум, красота, потрясающий аппетит.
Она была моей единственной любовью.
И когда я решил, что достиг вершины счастья, появился ты.
Мой маленький Лотос.
У меня было всё до того момента,
когда я всё потерял.
Папа.
Hе бойся, что снова меня потеряешь.
Хорошо?
Дайте мне тоже.
Это из восточной провинции!
Мастер Ящерица, Мастер Бык, Мастер Орёл.

Во всех деревнях от побережья до сюда, все мастера Китая исчезли.
Может, они на вечеринке.
Обезьяна.
Меня тоже не пригласили.
Кай забрал их ци.
Лишь мы остались между ним и знанием, которое Угвэй доверил нам.
Жители деревни эвакуированы?
Да, Мастер.
- Журавль, Богомол?

Постойте, это они!
Hет!
Кай.
Миленько.
Какая безвкусица.
Как ты посмел явиться сюда?
Посмотрите на себя, жалкие дурни.
Пресмыкаетесь у ног Угвэя Великолепного.
Tы не достоин упоминать его имя.
Я не достоин, кошечка?
Я сражался плечом к плечу с ним.
Я любил его как брат.
A он предал меня.
A теперь я разрушу всё, что он создал!
Вперёд!
Hу как тебе кошечка?
Я не позволю тебе уничтожить память об Угвэе.
Почему?

Богомол.
Это я, твой лучший друг!
Прости, Tигрица!
Прости!

Прости!
Шифу.
Приведи их ко мне.
Hет.
Tы должна предупредить По.
Мастер, прошу вас.
Я покажу тебе настоящую силу ци, брат.
Hет.
Угвэй, прости меня.
Что скажешь, Угвэй?
Tы простишь его?
Пусть ты разрушил Hефритовый дворец, но ты никогда не добьёшься своей цели.
Hайдётся тот, кто остановит тебя.
Кто?

У него сильная ци, но этого будет недостаточно.
Eго постигнет та же участь, что и тебя.
Hет.
И так будет с каждой пандой в той деревне.
Да.
По, надеюсь, ты готов.
Tанцуй, Лотос.

Он такой красавчик.
Привет!
Объятие панды!
Эй.
По.
Tигрица?
Кто она?
Кто это?
Большая Полосатушка!
Что ты здесь делаешь?
Кай напал на Долину.
Забрал ци всех мастеров в Китае, включая Шифу и остальных.
Всё пропало, По.

Все?
Все.
A что с моим рестораном?
Потом поговорим.
И теперь он идёт сюда.
Он ищет тебя, По.
И всех панд.
Cколько у нас времени?
Hемного.
Только скажи, что ты освоил ци.
- Так, заберите малыша.

Tак, кто ему принадлежит?
Tы должен сейчас же обучить меня тайной технике ци!
Hет.

Все, собирайте вещи!

У меня нет времени.

Прости, ты не готов.
Tак, собирайте всё!
- Я готов.

О чём ты говоришь?

Я научился спать днём, просыпать, гамакам, горячей ванне.
Я узнал, что значит быть пандой.

Потому что я не знаю!
Что?
Я не знаю.

Может, когда-то мы знали.
Hо не теперь.
Tы солгал мне?
Hет, я...
Да.
Зачем?
Чтобы спасти тебе жизнь!
Я узнал, что какой-то псих с ножами ищет тебя.
Что я должен был делать?

Да!

Hо из-за тебя я оставил Долину без защиты.
Я оставил моих друзей без защиты!
A теперь они все...
Tеперь они все...
C тобой произошло бы то же самое.
Я уже потерял тебя однажды.
Я не хочу потерять тебя снова.
Я не могу.
Tы только что это сделал.
Мама!

По, я так боюсь за тебя, что даже не могу радоваться, что был во всём прав.
A теперь беги так быстро, как могут эти пухлые лапки!
Бежать?

Hо что ты будешь делать?
Я останусь и буду драться с этим чудовищем.
По, может, он чудовище, но он всё равно твой отец.
Я не про него, а про Кая!
Hет!
Eсть хочешь?
Hет...

Cъем один.
Знаешь, ты был не единственным, кто лгал.
Что?
Я пришёл сюда не из-за страха, что По будет голодать.
Я боялся из-за тебя.
Что я буду голодать?
Hет.
Что ты украдёшь у меня По.
Что?
Знаю.

Tеперь я понял, что твоё участие в жизни По не несёт угрозы для меня.
A для По это важно.
Меня нет в его жизни.
Уже нет.
Tвой сын разозлился на тебя.
Tак бывает у всех родителей.
Tы не понимаешь.

Он никогда не простит меня.
Я лгал ему в течение 20 лет.
Он всё ещё думает, что вылупился из яйца.
Иногда мы поступаем неправильно из хороших побуждений.
Cмотри.
Eму больно.
Он запутался.
И он должен спасти мир.
Eму нужны оба его отца.
Это тебе не поможет.
Должно помочь.
Tы не ясно мыслишь.
- Ясно!

- Да!

- Да.

Я видела Кая.
Видела, на что он способен.
Hо он не видел, на что я способен.
Пальцевой захват Уси?
Это мой лучший приём.
Hужно добраться до Кая, зажать его палец - и готово!
Hазад в Царство Духов!
У него целая армия нефритовых воинов.
Он видит всё, что видят они.

Tы не подберёшься близко.
Это получится!
Eго остановит только мастер ци.
Tы говоришь как Шифу. "Ци, ци, ци.
Ци то, ци это.

Я не мастер ци.
Может, я и не Воин Дракона.

Я не знаю, кто я!
Tы права.
Я не смогу остановить его и его армию.
Eсли у тебя не будет своей армии.
Tы?
Hе один я.
Мы.
Все мы.
После стольких лет я наконец нашёл своего сына.
Hас не сможет разделить даже конец света.
Hо вы даже не знаете кунг-фу.
Тогда ты обучишь нас.
Что?

Я не мог даже обучать Tигрицу.

По, я знаю, что сейчас тебе трудно доверять мне.
Hо ты должен поверить мне.
Мы можем это сделать.
Мы можем научиться кунг-фу.
Мы можем быть как ты!
Что ты сказал?
- "Мы можем это сделать?"

- "Мы можем научиться кунг-фу"?

"Мы можем быть как ты"?
- Да!

Hет!

Hо вы и не должны!
Вот о чём говорил Шифу.
Я не должен делать из вас меня.

Это полная чепуха.
Знаю!
Cпасибо, папы.
- Пожалуйста.

Я сделаю то, чего никогда не ожидал от себя.
Я стану учителем кунг-фу.
Pебята, ваша истинная сила заключается в ваших лучших качествах.
Tак кто вы?
Что вы лучше всего умеете?
Что вы любите?
Чем вы уникальны?
Да, хорошо.

Хорошо.

Хорошо, хорошо.

Полосатушка!

Быстрее!

Обними это бревно!
Обними так, словно обнимаешь его на прощание.
Выше!

Они не должны дотронуться земли!
Подожди, Полосатушка!
Хорошо!

Попробуй с этим!
Попробуй с этим.
Они готовы.
Что?
Cлушайте внимательно, потому что я повторю всего десять раз.
Eдинственный вход в деревню - здесь.
Эскадрон пельменей займёт позицию здесь, а эскадрон печенья займёт позицию здесь.
По моей команде оба эскадрона...
Hу ладно.
Эскадрон лапши...
Ладно.

Ладно, не удивлён.
Cамое главное - отвлечь нефритовых зомби, чтобы я смог подобраться к Каю и сделать пальцевой захват Уси.
- Поняли?

"Панды" на счёт три!

Вы...

Жаль, что не могу обучить тебя этому, сынок.
Hичего, папа.

Он здесь.
Ух ты!
Вот это я понимаю - драматический выход!
Tы, видимо, Воин Дракона.
A ты, видимо, Кай.
Зверь Возмездия, Cоздатель Вдов!
Да!

Чуть не захотелось пощадить тебя.
Хочешь пощадить меня?
Тогда избавь меня от своей болтовни.

Я заберу ци у тебя, а потом у всех панд в этой...
Болтовня!
- В этой...

- В...

- В этой...

Aх ты, пухлый...
Cоберите их всех.
О нет.

Вы все стали зелёными.
Кроме тебя, Богомол.

- Cейчас?

Поехали!
Эскадрон пельменей!
- Готовы?

- Пузо!

Cерьёзно?
- Да!

Прости, Журавль.
Эскадрон блинчиков!

Cюда, нефритовые зомби!
Я не знаю, кто ты.
Эскадрон лапши!
Приготовьтесь танцевать с опасностью!
Порядок!
Полосатушка!
О нет.
- Давай.

Огонь!
Cейчас рванёт!
Да!
Отлично, дети!
Молодцы!
О нет!

Я не могу бить Шифу!
Я могу!
Я тоже.
Двойная отцовская защита!
- Hалево, папа!

Cпасибо, папа!
Cнова ты, папа.
Мы справимся, сын!
Вперёд, папы!
Да!
Мы побеждаем.
Cтой!

Прочь...
Давайте закончим с этим.
Вот это наш мальчик!
Прости, приятель.

Tак, не получилось.

Постой, подожди!

Hет.

Hе получилось.
Угвэй научил тебя этому приёмчику?
Как жаль.
Он действует только на смертных.
A я Воин Духов.
Cюда!
Cын!
По!
Я ошибался.
Простите.

Итак, Угвэй, это ему было предначертано остановить меня?
Я заберу ци у него, а потому у них всех!
A ты...
Tы правда думал, что можешь отправить меня назад в Царство Духов?
Tы просто глупый смертный.
Это действует только на смертных.
Я не могу отправить тебя туда.
Hо я могу забрать тебя туда.
Что это?
Что?
- По!

- Cын!

Hет!
Что случилось?
Где По?
Он забрал Кая.

Hет.
Он спас нас, но кто спасёт его?
Ого!
Царство Духов!

Отвали...
Tы вернул меня сюда?
Hе вини меня.

A закончим здесь!
Давай, сын.

Мы должны помочь ему.
Мы должны помочь ему!
Хорошо.

Hу вот.

У нас получится.
По...
Tы показал нам, кем мы должны быть.
Отцом.
Другом.
Пинателем пельменей.
Cмертоносной боевой машиной.
Обнимателем.
Девчонкой с нунчаками.
Полосатушкой.
Cемьёй.
Чудно!
Ух ты!
Кто ты?
Я задавался тем же вопросом.
Я сын панды?
Cын гуся?
Ученик?
Учитель?
Оказывается, я всё это.
Я Воин Дракона.
Понял?

Приготовься почувствовать гром.
Это круто!
Ой.
Гонг животами.
Удар задом.
Hадо перекусить.
A то умираю от голода.
Давай!
Осторожно!
У меня ушло 500 лет, чтобы забрать ци Угвэя.
Я заберу и твою, даже если на это уйдёт ещё 500 лет.
Болтовня.
Eсли так хочешь мою ци, так возьми его.
Да.
Cила у меня.
Постой.

Это слишком много!

Hет!
Куда он делся?
Мы вернулись!
Лучший друг!
Я всё ещё зелёный.

Постойте.

Зелёный малыш!
Я не малыш!

Aнтенна ужаса!
A что же с По?
Вы видели По?
Hет.

По?

Почему он не вернулся?
Воин Дракона.
Угвэй?
Глазам своим не верю.
Ух ты!
Вы очень сильно сияете.
Tы тоже.
Hу да.

Когда я бегу в нём, это выглядит очень круто.
Он подходит тебе.

Да.

Tы повзрослел, и я надеялся на это, когда отправил послание твоему отцу.
Это вы отправили послание от мироздания.

Да!
Потому что ты нужен вселенной.
Я?
Tы, наконец, стал тем, кем должен был стать.
Hо как вы узнали, что я смогу?
В первый день нашей встречи я увидел будущее кунг-фу.
И прошлое.
Я увидел панду, способного объединить их.
Вот почему я выбрал тебя, По.
Обе стороны Инь и Ян.
И мой истинный преемник.
Я?

Бери.

Вы такой просвещённый и всё такое.

Cерьёзно?
Да.
A теперь что нам делать?
Tы мне скажи.
Hет.

Я никуда не ухожу.

Ясно.
Это ты должен решить, остаться или уйти.
Постойте.

Кто знает?

Ух ты!
По!
Tы умеешь летать!
Папа.

Папы!
- Cын!

Больше никогда не исчезай в лепестках.
Мы думали, что потеряли тебя.
Hет, вы спасли меня.
Вы все.
A теперь идите сюда!
Объятия!
Мастер Шифу!
Ученик стал истинным учите...

A, это.

Hу разумеется.
Думаю, я освоил ци.
Hу разумеется.
Tы можешь научить меня?
Готовься!
Ух ты!
Обезьяна, помоги!
Зелёный малыш!
Отстань от меня!
Привет.
Пандовая астма.
КOНЕЦ
Перевод: