# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Так, представь, что я веду себя абсолютно нормально.
Но ты узнаёшь, что стоит тебе уснуть, я тайно сбегаю из дома и бегу развлекаться.
Хм.

Если в остальном всё как прежде, то мне, наверное, всё равно.
— Майк, послушай подробности.

Я жду, когда ты закроешь глаза, надеваю самый пошлый наряд и еду на самый отвязный Голливудский танцпол.
— В ночной клуб?

Я не изменяю.

Но при этом толпы сексуальных потных мужиков трутся возбуждающе о мою область гениталий.
— Это странно, но вряд ли помешает...

В этом мире меня тошнит от экстази, я прихожу домой, а по моей расщелине течёт пот... — И даже не знаю, мой ли...

Короче, вся расщелина потная.

Амелия кричит: "Что случилось с мамой?

И что ты тогда будешь делать?
Если ты наркоманка и пугаешь нашу дочь?
Да.
В таком случае я с тобой разведусь.
Так и знала, что не поймёшь.
[Мне очень жаль]
Перевёл Василий Мерзляков специально для Ozz.TV при поддержке киноклуба ONVIX.TV, тысячи фильмов и сериалов без рекламы.
Смотрите месяц бесплатно по промокоду "ПРОСТИ".
Ладно, зайка, рюкзак положу в шкафчик.
— Тайлер, доброе утро!

— Что у тебя сегодня на обед?

Твоя мама положила тебе бутерброд с какашкой.
Не хочу бутерброд с какашкой!
А что такого?

А если снаружи будет конфетный хлеб?
— Всё равно не хочу.

— Внутри же всё равно какашка!

Нет-нет-нет, мне жаль...
Не положила тебе мама бутерброд с какашкой!
— Здравствуйте!

Вы мама Элси?
Да, я Элисон, приятно познакомиться!
Мне тоже!

— Добро пожаловать в класс!

Какая милая девочка!
Если вам что-то понадобится — всегда обращайтесь.
Элси очень хочет прийти в гости к Амелии.
Амелия будет рада!

— Может, в выходной?

— Замечательно!

— Мама!

— Привет, Элси, я Андреа.

Я живу в ракете, но неважно.
— Потом поговорим.

Смотри: фрукты, йогурт и макароны.
Удачного дня.

— Мама, можно мне ещё фасоли?

Сегодня ешь только конфеты и пирожные.

Ладно.

— Какие планы на субботу?

Ничего, просто, может, пригласить к нам коллег в гости?
Не толпу народа, а так, четыре-пять человек.
— Я за.

Приготовлю мексиканскую еду.
А мне своих друзей в субботу приглашать?
Ну... я вообще хотел вечеринку для взрослых.
А, то есть будет скучно и уныло.

— Поняла.

— Ладно.

Я полностью, на 100% верю каждому твоему слову.
Папа, у тебя смешное лицо.
— Видишь?

— А она у нас симпатичная.

Да, зайка, к нам в гости скоро Элси придёт.
— Здорово, да?

Нет!
Ты что, не хочешь поиграть с Элси?
Мне не нравится цвет её кожи.
Во...

Странно, потому что... — По-моему, у неё прекрасная кожа.

Нет, она тёмная.
Так, солнце, у всех людей разная кожа.
Даже у нас с тобой цвет кожи различается.
Но под ней всё у всех одинаковое.

Там кости, мозги, мышцы, всё у всех одинаковое.
Её кожа похожа на шоколад.
Но ты же любишь шоколад!
Тёмный — не люблю!
— Ясно.

Мне нравится такой цвет.
То, что тебе нравится что-то одно, не значит, что не нравится всё остальное.
Например, тебе нравится... молочное печенье, но может нравиться и шоколадное или, скажем, песочное, или... — Да, или...

Ага.
У разных людей — разное... печенье.
И цвет кожи тоже разный.
Если нравится один, не значит, что тебе... не нравится...

Ну...

Да, её просто смущает чья-то... непохожесть.
Надо привести ей разные положительные примеры.
Книжки, Бейонсе, мультики про доктора Плюшеву.
— "Шоу Косби" можно.

— Ах, да.

Согласен.
О, ещё мультик — "Толстяк Альберт".
Блин, из-за Билла Косби столько всего нельзя детям показывать.
— Сури!

— Как появилось гуакамоле?

— Хочу знать.

Ты знаешь, как появилось гуакамоле?
Кто-то, наверное, раздавил авокадо, накидал всего, что росло вокруг, размешал — вот и всё.
— Нет, его придумали ацтеки.

Да, ты права.

— Ну вот.

Я тут слушала Говарда Стерна.
— Господи!

Я догадываюсь, но хочу знать наверняка.
Спроси у своей подружки Сури.
— Сури, что такое поза..?

Ну, если ты мне не скажешь...
"Пакетик чая" — это когда мужчина опускает мошонку... в рот... женщине...

Я именно так и поняла.

Люблю болтать с мамой.
У меня к тебе тоже вопрос.
Не совсем про мошонку, поэтому, возможно, вопрос не по адресу.
В общем, Амелия высказывает расистские мысли.
Глупости, скорее всего, это пройдёт, но как ты поступала в своё время со мной?
У тебя такого никогда не было.

— Это неправда.

Помнишь, как нам запретили ходить в то китайское кафе?
— Нет.

Как ты можешь забывать всё плохое?
Я думала, ты этому рада!
Это было твоё любимое кафе.
Если ничего не случилось, почему мы перестали туда ходить?
Закрылось, наверное.
Нет.

Значит, оно мне разонравилось.
Ты потом часто говорила:

Зачем тебе столько халапеньо?
Блин, ты издеваешься?
Солнце, рисуй лучше на бумаге.
Зайка, подойди сюда!

Бусинка, хочешь посмотреть выступление лучшей гимнастки на всём Земном шаре?
Я не придумываю.

Её зовут Симона Байлз, вот она.
— А, Симона Байлз?

— Ух ты, какая гибкая!

Нет, совсем невовремя.
Вот, смотри, смотри!
— Здорово, да?

А я что говорила!
Жаль только, что у неё тёмная кожа.
Уолт Дисней, Пола Дин, Генри Форд, сотни их!
Список расистов не поможет.
Ты Мела Гибсона забыл.

Отличный пример!

Я к тому, что подобные убеждения не помешают ей в жизни воплотить любые мечты.
Ничего смешного, ясно?

С возрастом это пройдёт.
Перестала сосать большой палец — и это пройдёт.
Нет, вовсе нет.

Всю жизнь не надо шить костюм на Хэллоуин.
Достаточно капюшона!
— Ничего смешного.

— Ну вообще смешно.

— Повторяю ещё раз: не смешно.

— Он просто ляпнул что-то обидное.

Нет.

Судя по твоим словам, ей не нравится именно цвет их кожи.
Всё, Кайл, не беси.
М?

Я специально отвлёкся, я ничего не печатал.
Что, правда?

Короче, давай я тебе черновик сброшу.
А мне надо сходить насобирать авокадо.
Я буду делать своё коронное гуака-муака-моле.
Ты спросишь: почему я делаю своё коронное гуакамоле?
— Ты это мне?

— Мне пофигу.

У нас дома в эти выходные собирается шикарная тусовка.
Отлично.

Именно.

Это будет "вечеринка для взрослых".
— Чья?

Вот-вот!
— Майк будет шутить?

Он поставил условие.
Кстати, ты знал, что ацтеки..?
А ты знала, что мне насрать?
Логично.
Они много чего выращивали и ели с авокадо:
помидоры, лук...

Многие дети через это проходят.
— Правда?

— Правда?

Ясно.

Спасибо, что сообщили нам.
— Я за ней прослежу.

— Но я бы не переживала.

Большинство детей быстро проходят этот период.
— Большинство?

— Но... не все?

Ладно.

Хорошо.

Я недавно слушала ваш подкаст.
— Что, правда?

Надо же, спасибо!

Тот, где было про пальцы и трах-тибидох.
Ах да...

Это... реальная история из моего... детства...
Не совсем из детства, я была старшеклассницей...
Мне жаль, что вы её услышали, но спасибо.
— Привет!

Рюкзак забыла.
— На субботу всё в силе?

Конечно, в субботу всё в силе!

Конечно!

В субботу увидимся!

Скажи мне честно:

— Нет, ты же просишь...

Ты просишь подойти к дочери и выступить ролевой моделью.
— Вообще-то да.

Да, ладно, немного странно.
Можешь не делать, можешь этого не делать.
Я должен это сделать.

Я для многих — самый чёрный друг.
И даже для многих чернокожих, у кого кожа светлее.
Для меня это странно, но я...

Да не волнуйся ты.

В каком смысле?
Моя дочь на Хэллоуин хотела быть Эльзой, светлокожей.
Да, я понимаю, не парься.
— Спасибо, Брайан!

— Господи боже.

Нет.

— Не смешно.

Расизм — это жутко с точки зрения закона.
— Да.

— Я в курсе.

— Я думаю...

— Не умерла бы ты.

Но на тебя смотреть — смешно.
Знаешь, что?

Успокойся.

— Но не любит, когда его просят.

С такими деликатными просьбами.
Ну...
Я попытался.
Как это — "попытался"?

Да.

Должен признать, ты права:

Это цитата из нашего спонтанного разговора на эту тему.
БРАЙАН:

Надо же, как сегодня в парке хорошо!
Ну брось.

Он правда считает, что всё запущено, но ты велела так не говорить, и этим его смутила.
— Всё именно так и было.

Мы все поняли, что, по-твоему, и правда всё запущено.
Но можно тебя попросить не рассказывать другим родителям?
Я уже начал рассылать смски.
— Неправда.

У тебя нет в руках телефона.
Я мысленно составил список, кому об этом написать.
— Это не то же самое!

Так сложно выполнить мою просьбу?
Иззи, идём!
— Почему он не ответил?

Элисон, мне очень жаль, но встречу придётся перенести.
Я совсем забыла, что мы на всю субботу уезжаем к отцу.
Амелия так расстроилась!
Да, прошу, прошу, приходите скорее!
Ещё раз спасибо за понимание.
До встречи в понедельник.

"Скорее"?

— Не знаю.

Не знаю, я запаниковала!
Не верится, что отменяю встречу по такому поводу.
— Так...

Когда мне что-то нравится, Амелия соглашается.
— Но тут она упёрлась рогом.

Я уже боюсь, я надеялась, что она станет хорошим человеком, будет помогать бездомным, найдёт лекарство от рака...
Но через 25 лет она придёт в гости, вытянет руку и скажет:
"Мне нравится такой цвет кожи".
Причём она показала внутреннюю сторону, ведь снаружи темнее.
Да, ту, которая света белого не видела.
Мама, когда ко мне Элси в гости придёт?
Зайка, нам пришлось вашу встречу перенести на другой день.
Нет!

Нет, конечно, мы постараемся поскорее.
Просто я думала, что ты была не очень этому рада.
Она не хотела со мной играть в щеночка.
Но сегодня поиграла, теперь мы лучшие подруги.
Прости, ты поэтому не хотела играть с Элси?
Она не хотела играть в щеночка?
А я думала из-за её...

Раньше.

Мама, мне нравится такой цвет кожи.
Ну что ж, здорово, она придёт к тебе в другой раз!
Я рад, что у тебя есть лучшая подруга.
Мы друг друга называем сёстрами.
Приятно это слышать.
Не вижу ни одной причины, по которой нельзя называть... её... сестрой.
Ай, зараза!
Блин, дорогой, проснись.

Они у меня как будто в огне.
— Угу.

Я серьёзно, у меня что-то с руками.
Мне очень жаль.
Я как будто их сунула в огонь.

А выглядят нормально.

— Кремом помажь.

Ай, чёрт!
Чем могу помочь?
У меня руки горят.

Простите, я вас не поняла.
Сука тупая!
Чёрт.
Сири, позвони Кайлу.
— Алло?

Тебе не странно, что я в три часа ночи звоню?
Всего три часа?

Набери в гугле:

Попроси помощи у тех друзей, которые придут на вечеринку.
Нафига ты так рвёшься на эту вечеринку?

Я хочу, чтоб меня звали на все вечеринки.
Ладно.

— Правда?

Ты уже заколебал, если честно.
— В группу вечеринки добавишь?

Добавь, я классный комментарий хочу запостить.
— Чёрт возьми.

А, у тебя так называемые "руки халапеньо".
Это что ещё за хрень?
Сок перца халапеньо попадает в поры и обжигает руки, вот что.
Говорят, это очень больно.
Надо же?

Видимо, поэтому надо чистить халапеньо в перчатках.
А ты..?

Очевидно, нет.

— Так...

— С мылом?

Так, тут рекомендуют йогурт, пищевую соду.
Не знаю... отбеливатель.
Отбеливатель?

— Я-то откуда знаю?

"Первый нах", — первый комментарий.
Смешно.
Ладно.

Дальше полно комментариев со спамом.
— Дешёвая ипотека.

Ещё что пишут?
Мне кажется, тут много чего в шутку написано.
Может, мне в больницу поехать?

Можно попробовать ещё один способ.
Да, должно помочь.
Кайл!

Как я могу сейчас положить трубку?
Чтоб тебя...
"Руки халапеньо", смотрю, прошли?
Да, слава богу!
— Теперь это "руки обоссаньо".

Он их и правда веселит.

— Признай за ним этот дар.

Я заполнил анкету — и на первом свидании меня сводят с сестрой.
Раз тебя свели с сестрой, пора забыть про интернет-знакомства.
Я встречался со своей сестрой.

Но сексуальное влечение, не знаю, как сказать, — искры летели.
— Я так рад, что ты пришёл.

Отличное гуакамоле, Андреа, пальчики оближешь.
Но предупреждаю:

Причём из Пуэрто, то есть "муи" аутентичное.
Она столько перца начистила, у неё "руки халапеньо" потом были.
— Серьёзная вещь.

Да, у моей подруги такое было.

Джули, ещё какая!

— Она так же сказала.

Чем лечилась?
Это мерзко, но по её словам, есть лишь одно средство — помочиться на руки.
— Да уж.

Да, Андреа.

Я с тех пор уже столько раз руки помыла...
Это было ночью, и я...
Это же моча.

Ты всю себя изрисовала?

— Угадай, кто я.

Привет-привет!

Хватит ржать.
Ты понимаешь, что случилось?
Твоя дочь завалилась на вечеринку в чёрном гриме.
— Спасибо.

— Все поняли.

Гуакамоле с мочой, теперь чёрный грим, что же дальше нас ждёт?
Наверное, что-то антисемитское.

Можно смело сказать:

К счастью, твоя коллега Джули оказалась понятливой.
Слава богу!
Боюсь, чёрный грим — это моя вина.
Да?

Как ни странно, толстяк Альберт не помог.
Это странно только для тебя.
Зато наша дочь не станет Великим Мудрецом "Ку-клукс-клана".
Ну слава богу.
Приятно, что ты назвал её Великим Мудрецом.
Нет, это не то будущее, в котором я её вижу, но она могла бы далеко пойти.
Да?

— Великий Мудрец?

— Что?

Так точно.
— Готов пойти на это?

— Правда?

— Ты видел, как это больно.

Слушай, знаешь, что?

Я пописаю тебе на член.
Замолчи.
А что?

Нет.

Например, пи?

— Да!

Я всего лишь предложила помощь!
Ладно, хорошо.

Хочешь закрыть глаза — закрывай.
Но я за свои руки не отвечаю.
Тебе разве не надо в клуб собираться?
По-прежнему вкусно.

Я же сказала, что оно не закрылось.
А-а-а!

Да, тут очень явная визуальная связь.

А, только в позе пакетика потом ничего не выжимают.
Желаете что-то ещё?
Нет, мы сыты, спасибо.

Держите.

Спасибо.
А, я вспомнила, почему мы перестали сюда ходить.
Почему?
Ты кричала, что здесь писают в газировку.
Господи!

Мама, почему ты меня не отругала?
Это не так страшно, но всё равно.
Это ещё не страшно, потом ты стала делать так.
Так.

— Что?

Нет-нет-нет, я ещё чай не допила.
Не могу больше смотреть, как ты макаешь пакетик в чай.
Идём, попьём его в другом месте.