# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Босхе"...
Не уходи от...
Привет, Гарри.

С возращением, напарник.
Мужчина по имени Энтони Аллен был убит на этих выходных.
Его тело нашли вчера в багажнике его машины на Малхолланд.
Когда закончите, уведомите ближайших родственников.
Уже знаем кто они?

У вас есть подозреваемый?
Мы пришли поговорить с Карлом Нэшом, но его нет на месте.
С чего вдруг вы решили с ним поговорить?
Он фигурант в этом деле.
Вам наверное не известно, но у него довольно богатое прошлое.
Звонил мой адвокат.
Скоро разрешится дело о наследстве.
Когда именно?
Скоро.

Это моё второе имя.
Этим делам 35 лет.
Не важно.

Это новая информация.
Кто это был?
Он назвался Митчем.
Я знала его только под этим именем.
Что насчёт детектива?

- Нет, я...

Джон Кэффри?
Фокс Митчел - это псевдоним, ясно?
Он был стукачом.
Ты даже не разговаривал с ним неофициально?
Я сделал всё как надо.

В просьбе было отказано.
И ты забил на это.
Что происходит дома?
Не знаю.
Мама с Реджи часто ссорились, и вдруг он улетел в Гонконг.
Была перестрелка с участием офицера полиции.
Мне сказали, чтобы я привёз вас на место преступления.
Мой мальчик.
В память о вашем сыне и от лица благодарных жителей города и департамента полиции Лос-Анджелеса.
Ты... убил его.
Я не могу на тебя смотреть.
Я согласился на должность временного начальника полиции, чтобы почтить своего сына и помочь департаменту выйти из кризиса.
Но я не возьмусь за работу на постоянной основе, и не важно, кто выиграет выборы.
Ты просто уйдешь?
Я прошу вас уйти.
Без своих денег, не уйду.
Так, я звоню в полицию.
Нет уж!
Что случилось?
Он накинулся на меня.
И сколько раз вы его ударили?
Один или два раза.
Не знаю... я даже не помню.
Я была в ужасе.
- Вы боялись за свою жизнь.

Этого достаточно?
- Бош!

Чёрт.
Арно Эпперсон, так же известен, как Фокс Митчел.
Давненько я не слышал эти имена.
В чём ты его подозреваешь?
В убийстве Марджори Лоу, моей матери.
Боже.
Ты связал Эпперсона с убийством своей матери?
Нет, он это сделал.

Я хочу знать, где он.
Посмотрю, что смогу найти.
В чём дело, друг?
Я ищу Дэйва Большую Волну.

Он уже умер.
Это он?
Да.

Шестнадцать месяцев спустя.
Чёрт.
Бля.
Блять.
Ладно.

Чёрт.
Теперь о выборах, подсчитано 80 процентов голосов, действующий мэр Гектор Рамос опережает на 11 пунктов кандидата от республиканцев, окружного прокурора Рика О`Ши.
Некоторые обозреватели считают, что стремлению О`Ши занять высшую должность в городе был нанесён фатальный ущерб в прошлом году вышедшим видео, на котором он приказал снять наручники с подозреваемого в убийстве, который потом сбежал из под стражи, застрелил обвинителя
и ранил детектива.
О`Ши будет занимать пост окружного прокурора ещё два года, но похоже карьера восходящей звезды оказалась на перепутье.
Думаю, тебе достаточно.
В жопу это.
Я сам решу, когда достаточно.
Будешь наливать, пока он платит.
И себе налей.
За его счёт.
Ты не против?
А хули нет?
- Вот так.

От Атуотер Виллидж до Арлингтон-Хайтс, от Хайлэнд Парк до Голливудских холмов.
От Сильмар до Южного Л.А.... ...жители Лос-Анджелеса дали чётко понять, что...
- Бош.

Извините, что так поздно, но у меня снова тут Эд Ганн.
Что мне с ним делать?
Не давай спать, пока не приеду.
Скоро буду.
Был в сознании, когда вам звонил.
Клянусь.
Зачем вам этот болван?

Серийный убийца.
Ни хрена себе.
Он?
Кого убил?

Пару молодых девушек в своё время.
Оформите его?
Шерифу он не нужен.
Отпустим утром, как протрезвеет.
Приду до этого.
Нужно с ним поговорить.
Вводи код.
8979.
- Сюда?

Сюда.
Хорошо.
Так.
Ладно.
Где твои ключи.
Погоди.

Хорошо.
Они у тебя?
Так.

- Ладно.

Доброе утро.
Завтрак?
Возьму что-нибудь в школе.
Хорошо выглядишь.
Спасибо.
У меня сегодня суд.
Но усталый.
Смотрел итоги голосования.
Президентские выборы?
Пап, не тупи.
Я прикалываюсь.

Я тебя позже спрошу.
В следующем году я смогу голосовать.
Ужасающая мысль.
И когда я смогу получить права?
Ещё больше ужасает.
Я сдала письменный тест.

Какой фокус.

Но ты уже давал показания.
Нет, адвокат защиты оставила перекрёстный допрос на самый конец.
- Думаешь её выпустят?

Нельзя предсказать, что скажут присяжные.
А ты уверен, что она это сделала?
Без доли обоснованного сомнения.
Ты это скажешь?
Я могу только честно отвечать на то, что меня спрашивают.
Что?
Ты так держался.
Я опять брошу.
Обещаю.
Скоро.
Хочу, чтобы ты это видела.
Хорошо?
А вот мусорить не надо было.
Ты же хотела, чтобы я бросил.
Вот и бросил.

По-настоящему?

Обещаю.
Честно?
Вот реально вся в мать.
Что за херня?
Залог 500 долларов в 5:25 утра.
Кто внёс залог?
Поручительства ААА.
Его всё равно бы отпустили.
Кто тратит деньги на его освобождения?
- Семья.

Сестра отреклась от него много лет назад.
И как бы она узнала, что он здесь?
- Позвонил ей?

Он был в отключке.
Появится снова, сообщите мне.
Всё в компьютере, детектив.
Убедитесь, что мне сообщат.
Да?
К вам пришёл мэр Рамос.
Пусть зайдёт.
- Ирв.

Джен.
Это сюрприз.

Делаю победный круг.

Прошу, садитесь.
И примите поздравления.
Спасибо.
Замечательная ночь была.
Вам что-нибудь принести?

Нет.

Спасибо, Айда.
Хотел поблагодарить лично за твою поддержку.
Сомневаюсь, что она как-то повлияла.
Цифры показывают другое.
Вы весьма популярны, шеф...
К югу I-10, к востоку от реки,
Вестсайд, даже в Долине.
В Долине?

Поэтому, мы благодарны.
Знаешь, ты мог бы занять кабинет начальника.
Он лучше моего.
Мне и здесь неплохо.
К тому же, не хочу, чтобы не так поняли.
Мы знаем, у тебя есть другие предложения.
Я ещё ничего не принял.
Рад слышать.
Я всё равно намерен покинуть должность в конце года.
Значит у нас есть время тебя переубедить.
Детектив, ранее вы заявляли, что когда встретили миссис Аллен в церкви, она была в сильном смятении.
Так показалось, да.
У неё была кровь на правой руке.
И кровь на её платье.
А войдя в кабинет отца Табакяна, что вы увидели?
Он лежал на полу.
Его затылок был разбит.
Он не подавал признаков жизни, не дышал.
Рядом лежал тяжёлый приз, весь в крови, а ножницы поместили под левую руку.
- Поместили?

Поместили?
Кем, по-вашему мнению?
Обвиняемой.

Вы не видели, как она это делала.
Нет.
Её отпечатки были на ножницах?
Нет.
Чьи-то отпечатки были на ножницах?
Отца Табакяна.
Какая ваша первичная оценка была на месте преступления?
Что они поссорились из-за денег, что миссис Аллен ударил отца Табакяна призом, а потом поместила ножницы в его руку, чтобы выглядело на самозащиту.
Детектив, ваш напарник говорил, что вы с самого начала говорили ему, что считаете, что ножницы подложили.
- Всё верно.

Учитывал и отверг.
Детектив, разве вы не были ответчиком по гражданскому иску по обвинению в подлоге улик?
Да.
И какое решение суда?
Присяжные решили в пользу истца.
У меня всё.
Детектив, присяжные по тому делу решили, что вы подбросили улики?
- Нет.

Нет.
А какая общая сумма ущерба присуждена истцу?
Один доллар.
Один доллар.
У меня всё, ваша честь.
Свидетель может идти.
Мисс Чэндлер, есть ещё свидетели?
Только один, ваша честь.
Защита вызывает миссис Энтони Аллен.
Ваша честь, учитывая позднее время, предлагаю на сегодня закончить.
Заседание продолжится завтра с показаний миссис Аллен.
Сеньор Бош.
Спасибо, Глэдис.
Не за что.
- Спасибо.

В последнее время разговаривала с мамой?
Скайпились в воскресенье.
Вам стоит делать это постоянно... раз в неделю, по воскресеньям.
В её воскресенье или моё?
Неважно.
Разница во времени.

К тому же, они с Рэджи работают по ночам.
Здесь утро, в Гонконге вечер, и это даже не один и тот же день.
Ладно.

Я не ною.
Ладно.
Ты часто работаешь допоздна.
Готовлюсь к суду над Холландом.
Что?

Ничего.
Ты с ней много времени проводишь.
С ней?

Ты её так называешь?

Для тебя помощник прокурора Бенитес.
Как скажешь.
Когда суд?
Через пару недель.
Утром на суд, потом поедем к нему домой, заново осматривать место преступления.
Он там будет?
Да.

- Какой он?

Жуткий тип.
Его фильмы жуткие.
Ты видела его фильмы?
Друзьям они больше нравятся, чем мне.
Ты будешь давать показания?
Да.
- Я могу посмотреть?

- Почему нет?

А не представление.
Пап, перестань.
Это ещё какое представление.
Знаменитый режиссёр убил начинающую актрису во время секса.
Все мои друзья считают крутым, что именно ты его арестовал.
Он не знаменитый.
Теперь, да.
Я пошла туда вернусь свои деньги.
Деньги, которые украла любовница вашего мужа.
И отдала отцу Табакяну.
Я объяснила ему, кто она такая и что сделала.
И как он ответил?
Он её защищал.
Она была такой невинной, такой чистой.
Он мне не поверил.
И что вы сделали потом?
Я показала ему их совместные фотографии.
И как он на это отреагировал?
Он...
Он сильно разозлился.
Приказал мне уходить.
Сказал, что ни за что не отдаст мне деньги.
А потом стал мне угрожать.
Она вам угрожал?
Сказал, что позвонит в полицию и меня арестуют.
Потом он... он начал хватать меня.
Не торопитесь.
Спасибо.
Он начал... подталкивать меня к двери.
И он... взял ножницы... и... пошёл на меня.
Что вы сделали?
Схватила, что было под рукой, чтобы защититься.
Приз.
Он накинулся на меня.
Думала, он меня убьёт, поэтому я... я ударила его.
Я его ударила.

Мне так жаль.
- ...как можно скорее.

Детективы.
Мистер окружной прокурор.
Довольно смело для неё вызывать свою клиентку.
Могло аукнуться.
Миссис Аллен была убедительным свидетелем.
Что говорит интуиция?
Посмотрим.
Аманда сделала всё возможное на повторном допросе, учитывая что дело ты проиграл, доллар или нет.
Я про то, когда вернутся присяжные?
Если я бы спорил, самое позднее, завтра днём.
Мой офис вам сообщит.
Надо было поспорить.
Кретин.
Обратно в отдел?
Есть дела с Бенитес.
Дело Холланда?

В разумном мире это был бы верняк.
А Бенитес ничего так.
Да?
Для того, кто подходит ей по возрасту.
Пошёл ты.
Пригласи её.
Мы вместе работаем.
Тебя это никогда не останавливало.
Советник, ваш клиент хочет к нам присоединиться?
Знаю, он под домашним арестом, но уверен, ему можно выйти на подъездную дорожку.
Ему и там хорошо.

В ночь убийства Донателлы Спир...
Это ещё не доказано, советник.
Прошу вас.
12 октября прошлого года, мисс Спир пришла в 20:32.
У нас есть записи и видео.
Кто-то выходит из дома в 23:20, видео нет.
Мистер Холланд и Мисс Спир.
И проехал через главные ворота 14 минут спустя.
Он отвозил её до дома после вечера отношений по согласию.
Настоящий джентльмен.

Нет.

14 минут от дома до машины и ворот?
Ну, они много выпили.
Приняли экстази.
И они всё ещё были...

Обжимались в машине.
В молодости занимался таким, Бош?
Может он пытался пристегнуть труп.
Кто-то... предположительно мистер Холланд... снова проехал через ворота в 1:52 ночи.
Холланд сказал, что высадил Спир у её дома около полуночи, вернулся к 0:30.
Это почти 90 неучтённых минут.
Он ошибся во времени.
Он был в состоянии опьянения.
Бош, кто знает куда девается время, да?
Они нахерачились.

Потому что он высокомерный придурок.
Тебе ли не знать.
Позволь кое-что спросить, Руди.
Скучаешь по работе?
Нет.

Я не собирался вечно там работать, как ты.
Да, точно.
20 лет ты отработал "для галочки".
Но быть сутенёром для знаменитостей?

Низко даже для такого падальщика, как ты.
Бош, Бош, Бош.
Посмотри на себя.
Большинство бы ушли с работы, получили бы пенсию и наслаждались бы жизнью.
Только у тебя её нет.
Когда департамент, наконец-таки, спишет тебя со счетов, ты засунешь пистолет в рот.
40 минут от двери до двери в дорожном потоке.
Той ночью, в тот час?

Я была здесь ночью.
Полная темень.
Не многолюдно.
Он взял её ключи, поднял тело по лестнице, инсценировал место преступления.
Вот твои пропавшие 90 минут.
Ему наверняка помогли.
Спорю, что это Руди Таферо.
Мы занимаемся этим уже 13 месяцев.
У нас нет ни улик, ни свидетелей.
Проверили записи телефонных звонков.

Дом был совершенно чист.

Да всё подозрительно.
А если Холланд был обычным болваном с общественным защитником, он бы умолял о сделке со следствием.
Но он вроде как знаменитый режиссёр с дорогим адвокатом.
Я всё же думаю, он признает вину.
Это Л.А. У меня два слова для тебя.
Не говори О. Джей.
Роберт Блэйк.

Фил Спектор.

Исключение подтверждает правило.
Итак, его история...
У них был секс.
Подвёз до дома, высадил её.
Она всё ещё возбуждена.

Он уезжает.

Аутоэротическая асфиксия - это мужской феномен.
- Были и женские случаи...

Им этого достаточно.
Поэтому твои показания так важны.
Прости.
Джерри.

Пришлю адрес.

Я довезу тебя до машины.
Эдж, что у тебя?
Белый мужчина, около 30.
Похоже на одиночный выстрел.

Голова, как печёное яблоко.

Надел перчатки перед тем, как зайти, Пауэрс?
Да, надел.
Он готовил.
С перчатками лучше надеть защитный костюм.
Это сейчас что было?
Грёбаный Бош.
Джерри.
"Свободный от угнетения"
"Освободи угнетённых"?
Скорее "Я был угнетённым.
Теперь я свободен".
Нафиг, Гарри.
Это опасно для здоровья.
Коронер может забрать тело, вызову эвакуатор.
Криминалисты пусть обработают у себя.
И проветрят, блять, всё.
Пауэрс, прогнал номера?
Я не новичок, Бош.
Зарегистрирован на мужика из Игл Рок.
Кто сообщил?
Сообщила дама с тележкой.
Дверь была открыта, болталась на ветру.
Замок взломан.

Люди входили и выходи, крали вещи,
Бог знает какие.

С виду свежая.
Мне знакомо этот граффити.
Могу спросить у него.

Трата времени.
Это убийство бездомного за наркоту.
Ни за что не раскроем.
Важны все или никто.
Написано на стене убойного отдела.
На улицах это не всегда работает.
А должно.
Как скажете.
Поехали, Гарри.
Та татуировка.

Армейская.
Спецназ?

У тебя тоже такая есть?
- Хочешь посмотреть?

Лейтенант.
Капитан.
Ну и хрень.
Согласна.
Что думаешь по поводу вердикта?
Уверена в успехе.
А я слышала, защита сняла с наших пару очков.
Стандартно винят полицию.
У твоего ведущего детектива есть история.
Быть обвинённым.
Нет дымы без огня.
Не всегда.
Иногда просто кто-то хочет тебе досадить.
Поздравляю со сданным письменного экзамена.
Спасибо.

Не вижу причин.
Устный должен быть по твоей части.
Извини?
Вот.

Доброе утро, Хуан.
Убойный.

Я говорил как бы в шутку.
Господа.
Лейтенант.
Что в шутку?

Почему такие грустные?
Ты же знаешь, я всегда представлял Рене как будущую бывшую миссис Джонсон?
Я считал это смешным, учитывая прошлые браки и...
Бочонок, мне жаль.
Что поделать?
Никакой пенсии, друг.
Теперь ты застрял со мной.
Пошёл ты.

- Да, будешь.

Ребят, едете в центр?
Да, уже уходим.
Это хороший знак или плохой?
Кто знает?
Хороший.
Присяжные совещаются два дня?
Это плохой знак.
Тебе нужен выходной?
Лучше буду занят работой.

Хорошо, если что-то нужно, дай знать.
Она хороша, Грейс.
Таких, как она, нет.
Пиздец, как не хочется, чтобы её сделали капитаном.
Ты серьёзно?
Не известно с кем придётся работать.
Я того же мнения.
Мы можем как-нибудь подпортить ей шансы?
Просто продолжаем так же работать.
Господи, народ.

Да шучу я.

Она же заслуживает стать капитан, верно?
К чёрту.

Поставлю свечку.
Мне сообщили, что присяжные до сих пор не пришли к единому мнению и дальнейшие обсуждения будут тщетными.
Таким образом, в деле об убийстве второй степени, народ Калифорнии против Вероники Аллен, я объявляю об аннуляции судебного процесса.
Привлечение к ответственности остаётся.
Залог снимается.
Что значит остаётся?
Они могут повторно судить.
Это нечестно.
Пока не стоит беспокоиться.
Лучше отпразднуем победу.
Всё хорошо, Ронни.
Это ещё не конец.
Детектив.
Семь из двенадцати за оправдательный приговор?
Почему следующие присяжные должны посчитать вас более убедительным, чем эти.
Поверьте мне.
Прокурор взвесит все риски и смирится.

Это станет моей целью.
Вы как собака с костью.
А вы, миссис Аллен, лгунья и убийца.
Вам надо заняться своей жизнью, детектив.
Я вам всё ещё должна выпивку.
Звоните в любое время.
Должно быть очень больно.
Большинство читаемых отпечатков принадлежат Уильяму Медоусу.
- Военный?

- Татуировки.

Это он погибший?
Ждём вскрытия для опознания.
Они подтвердят.
Он владелец этого кусочка рая?
Думаем, да.

- Целый ряд.

Разборки бездомных?
Скорей всего.
Дело было неубедительным, и присяжные с этим согласились.
Спорю, что мужики проголосовали за оправдания.
Точняк, брат.

Они выслушали показания.
И нашли миссис Аллен более убедительной...
Вы выглядите подозрительно, как межрасовая парочка вымогателей наживаясь на одиноких вдовах.
Пошёл ты.
Мы разочарованы.
Но мы всё изучим, прежде чем решить, следует ли повторно судить миссис Аллен.
Следует ли судить?

Вот ссыкло.
Извините.
Прокурор.

Бош.
Анита как раз вводила меня в курс дела Холланда...
Ладно.

После сегодняшнего, я беспокоюсь.
Не стоит.
И раз уж заговорили о деле Аллен,
К чему вы склоняетесь?
Я уже всё решил.
Прокуратура не будет подавать новый иск против Вероники Аллен.
Погодите.

Хани Чендлер наградила тебе незабываемым образом, детектив, который нельзя стереть... что тебе нельзя доверять.
Что ты скажешь и сделаешь что угодно, обойдёшь все правила, чтобы выиграть.
Чушь собачья.

У тебя такая репутация, детектив, заслуженная или нет.
Доверять тебе или миссис Аллен, выбор очевиден.
Так что, нет.

А теперь извини, у нас есть дела.
Слушай меня, самодовольный сукин сын.
Ты не хочешь продолжать.
Ты не хочешь делать свою работу.
Это расплата.

Гарри...
Гарри, прекрати.
Чёрт.
Пап?
Да.
Идёшь спать?
Да.
Сделала домашку?
Пап, ты в интернете.
Просто делаю кое-что по работе.
Нет, именно ты.
Ты в интернете.
Ты не хочешь продолжать.
Ты не хочешь делать свою работу.
Это расплата.

Гарри.

Ты будто хотел его убить.
Мы поругались.
Мне не стоило срываться.
Хорошо?
Тебе повезло.
Всего лишь 37 ретвитов.
Тебе надо быть осторожным сейчас, пап.
Камеры буквально везде.
Это точно.
Ладно, милая.

Спокойной ночи.
Блин.
50 баксов.
Идёт.
Садись.
Это группа новобранцев является примером главных ценностей департамента полиции Лос-Анджелеса... служение обществу, уважение законов, порядочность, инициативность, уважение ко всем людям.
Помните об этих ценностях и старайтесь соблюдать их на протяжении всей карьеры.
Быть полицейским Лос-Анджелеса - привилегия.
Носить это форму - большая честь.
А с ней приходит большая ответственность и полная приверженность защищать этот город и его граждан... ценной собственной жизни, если это необходимо.
Не так много лет назад, в такой день...
Я сидел среди зрителей.
Мой сын выпускался.
И я очень сильно гордился.
Мой сын выполнил это обязательство.
Он пожертвовал своей жизнью.
Поэтому надевая эту форму, я чту память о нём, как и вы чтите память о всех офицерах, которые погибли при исполнении служебных обязанностей.
Носите её с гордостью.
Уважайте то, что она олицетворяет... служите и защищайте граждан Лос-Анджелеса.
Класс 516.
Смирно!
Класс 516, от имени мэра и города Лос-Анджелеса, приветствуем в департаменте полиции Лос-Анджелеса.
Улыбнись, мужик, ну же.
Счастливый день.

Спасибо, Брэд.
Как поиски?
Совет разделился во мнениях.
Взять кого-то из своих, вроде тебя?
Или чужака, без связей в департаменте?
Чтобы без возможного конфликта интересов?
Может пора назначить первую женщину-начальницу, первого латиноса.
Ты бы облегчил нам жизнь.
Останься.
Избавь нас от страданий.
Слушай, я уже сказал мэру.
Знаю, знаю.

Как я слышал.
Уговорил?
Что думаешь, Гектор?
Это была трогательная речь, Ирв, вдохновляющая, первоклассная.

Твои люди с большим уважением к тебе относятся.
- Благодарю.

- Брэдли.

Мои поздравления, шеф.
На пару слов?
Господа.
Посади своего бойцовского пса на поводок.
Войдите.
Капитан?
Звонил шеф Ирвинг.
Это насчёт Боша.
Хочу кое-что показать тебе.
Вроде недавно он был жизнерадостным, более счастливым.

Мистер Медоус, ваш сын проходил лечение?
В Анонимных Наркоманах?

В группе для ветеранов?
Он бы сказал, что да.
Когда вернулся в первый раз, он лечился.
У него был телефон?
Один за другим.

Одноразовые.
Да, всегда разный номер.
Если можете, назовите последний.
Мы хотели бы поговорить с тем, кто мог видеть его или разговаривать с ним в последнее время.
Друзья, подружки.
Мы не знаем таких.
Армейские друзья?

Думаю, он потерял связь со всеми.
Вы часто виделись?
В начале месяца.
Забирал свой чек.
Мы так договорились.

Нет.

Еда, смена одежды, горячий душ.
Я стирала для него.
Некоторые мужчины никогда не взрослеют.
Вы его навещали?
Он не сказал нам, где живёт.
Ему было стыдно, Хэл.
Это было перед тем, как его дислоцировали в первый раз.
В первый раз?
Один в Ирак, дважды в Афганистан.
Зелёный берет.
Это большое достижение, миссис Медоус.
Мы им гордились.
Я не сомневаюсь.
Она сломала его, это чёртова война.
У него были бесконечные неприятности, когда он вернулся.
Теперь это.
Не торопитесь.
Я скажу, что здесь нет... его экипировки.
Ничего, что связано со службой.
Ни нашивок, ни медалей, ни сувениров, ни формы, ни берета.
Только эта фотография.
Он хранил свои вещи в контейнере в Бине.
В центре?

Да, все важные армейские вещи.
В фургоне было не безопасно.
Почему он не хранил вещи здесь?
Говорил, что не хочет влиять на нас отрицательно.
Спасибо.
Я выпишу ордер.
Привет.
Извини, что так поздно.
Пробки с Вестсайда просто убийственные, ужас просто.
Мы приготовили рамэн.
- Вижу.

Вкусная.

Не, я не голоден, но возьму пива и присоединюсь к вам.
Итак, Грейс, что привело тебя сюда?
Просто проверить вас, посмотреть, как вы справляетесь.
- У нас всё хорошо.

Гарри будет учить меня вождению.
Смельчак.
Посмотрим.
Мэдди как раз рассказывала про Элеонору и Реджи в Гонконге.
У них всё отлично, вроде как.
Да, но ты небось по ним скучаешь.
Очень.

Правда?

Грейс, добавки?
Нет, я наелась, спасибо.

Спасибо.
Надо делать домашку.
Хорошо.
Рада была тебя видеть, Мэдди.
Я тоже.

Непременно.
Твоя мелкая вспышка гнева с прокурором.
Видео стало популярным.
ОВР хочет обвинит тебя по 128.
Ну и заноза же в заднице.
Сделай одолжение, ответь им.
Да, да.
Я серьёзно.
Льюис на тропе войны.
Я же сказал, хорошо.
Я волнуюсь за тебя, Гарри.
Не стоит.

Мне так не кажется.
Я просто устал.
Не высыпаюсь.
Ладно, возьми тогда пару выходных.
Когда Мэдди закончит школу.
Знаешь что?

Это я, Грейс, спрашиваю тебя.
Что тебя, блять, гложет, Гарри?
Я думала, что закрыв дело матери это даст тебя хоть немного спокойствия.
Но ты ещё более несчастен.
Спокойствия?
Это полная херня.
Её убийце всё сошло с рук, а мой департамент ему в этом помог.
Всё изменилось.
Это уже тот департамент.
Мир прежний.
Тебе нужно забыть об этом и взять себя в руки.
Хотела пожелать спокойной ночи.
Спокойно ночи, дорогая.
Ты как?
Всё хорошо.
Что Грейс на самом деле хотела?
Хотела убедиться, что у нас всё хорошо.
У нас всё в порядке?
Конечно.

Хорошо.
Спокойный ночи.
- Люблю тебя.

Нет!
Ты кто, блять, такая?
Переводчики: kranx