# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Помни, что объектив прямо там, так что...
Они не станут обыскивать её сумочку?
Малыш, не волнуйся.
Завтра или послезавтра, тебе на работе сообщат ужасную новость.
Джин Крафт мёртв.
Нет, я на это не соглашалась!
Я возглавляю контрразведку ФБР, а моя секретарша замужем за офицером КГБ.
Папа, у меня неприятности.
— Она в парке Вудли.

Марта, мы должны уйти.
Нет, если не отойдёшь от меня сейчас же...
Если бы ты мог всё изменить с Мартой, остался бы с ней?
О чём ты говоришь?
Я бы поняла.
Завтра утром, ты улетаешь в Россию.
И как скоро ты прилетишь?
Я не прилечу.
Не оставайся один.
Хорошо?
Не оставайся один.
Ты тоже.
Ну, да.
Просто выучу русский и...
Да, хорошо.
Я тоже.
Американцы (Сезон 4) Серия 8
В прошлый раз он заставил исчезнуть целый семитонный самолёт.
Но это ещё ничего.
Непохоже на ничего.
Мам, это же Статуя Свободы.
Каждый кого я знаю будет это смотреть.
Ну, может только не папа, потому что его не будет.
А что будет?
По телеку покажут как Дэвид Копперфильд заставит исчезнуть
Статую Свободы.
А. Ну... есть шанс, что я посмотрю исчезновение вместе с вами.
Мы только что потеряли важного клиента, так что у меня будет куда больше свободного времени.
Это значит, что мы будем экономить бабки?
Мы можем есть поменьше стейков.
А хорошая новость в том, что я больше не буду каждую неделю отлучаться на пару ночей.
Не будешь?
Привыкайте проводить время с папой.
Засадил одной вчера на Юнион-стейшн.
Оказалась сестрой какого-то конгрессмена.
Да?
Спасибо.
Женщина, которую заметили на автобусной остановке на Джордж-авеню?
Команда только что вернулась из её квартиры.
Никакого следа.
Марта... и чей-то ещё отпечаток.
"Кларка Вестерфелда".
В федеральной базе по нему нет совпадений.
В базе штата и местной базе ещё ищут.
Я нихрена не заподозрил.
Даже когда я пошёл с ней на ужин, когда я специально искал.
Она была хороша.
Всё время она лгала мне в лицо.
Чего это стоило...
Ублюдки должно быть очень ей помогали.
Извините.
Пейдж дома?
Нет.
Знаешь, где она?
В церкви.
Разбирает продукты с пастором Тимом и Элис.
Она что-нибудь говорила?
Про что?
Про пастора Тима и Элис.
Нет.
Как всё прошло... с Мартой?
Отлично.

Нормально?
Прости.
Да.

Что ты читаешь?
"60 часов, которые изменят вашу жизнь".
Интересная?

Ну...
Она помогает мне осознать некоторые вещи.
Например?
Всю эту зиму я хотел поиграть в хоккей, и... я снова хочу начать играть в хоккей.
Алло?
Угадай кто это?
Пэтти?
Привет.
Привет!
Ты чем-нибудь занята сейчас?
Это было великолепно.
Да, вполне ничего.
Ой, не надо мне вот этого.

Ладно, ладно.
Оно меня тронуло.
Я надо всем плачу.
Я рыдала на "Звёздных войнах".
Когда они... взорвали планету я глаза выплакала.
Я не много фильмов смотрю.
Почему?
Не знаю.
Наверное, я всегда думаю, что могла бы заняться чем-то более полезным.
Ты знаешь, что Мэри Кей говорит об этом.
— Нет.

Но я...
Но я уверена, что она говорила что-нибудь о том, что полезно иногда баловать себя и отдыхать.
Отдыхать.
С нашим средством очистки лица Мэри Кей ТаймВайз.
Разработаным научным образом для твоего типа кожи.
Потому что уход за кожей не только... то, что можно купить.

— Это то, чему ты можешь научиться.

Дай я это выброшу.
— Мне нужно признаться.

Я чувствую себя виноватой, что пытаюсь превратить тебя в независимого консультанта по красоте, чтобы я могла заработать больше денег.
Они не берут твои деньги из моих.
Я знаю, но... ты мне нравишься, и моя мама всегда говорила "не смешивай деньги и дружбу", и...
Ну, ты не сделаешь на мне слишком много денег, так что наша дружба в полной безопасности.
Хорошо.
Смотри.
Хочешь?
Ну ладно.
Видел как ты подъехал.
Заходи.
Не против, если я возьму пивка?
У меня закончилось.
Конечно.

О, да.
А где Элизабет?
Да... я и не знаю.
Всё хорошо?
Да, да, да, у нас всё хорошо.
Отлично.
Ага.
Мне позвонил адвокат.
Он подготовил документы на развод, так что...
Вроде и не событие.
Точно.
Так что всё.
Стэн, ты вернул своего сына, вернул свой дом, свои вещи... ты ещё встречаешься с Тори?
То да, то нет.
Чаще нет.
Нормально.

А если не Тори, то будет другая, и ты встретишь её быстрее, чем думаешь.
Возможно.
Не знаю.
Извини.
Я не высыпаюсь в последние дни.
Чувствую себя таким...
У нас на работе просто катастрофа последние 3 дня.
Если выяснится, как оно должно быть... пива мне не хватит.
Стэн!
Здравствуй, Элизабет.
Привет.
На ужин останешься?
Нет.
Нет, оставлю вас наедине.
— Спасибо за пиво.

— Спокойной ночи.

В чём дело?
Пустяки.

Где дети?
Ещё гуляют.
Ты ел?
Нет.

Перекусила с Ён Хи.
И как успехи?
Всё путём.
Приготовлю что-нибудь.

Посмотрю, что у нас ещё есть.
Оказывается, они искали её.
Стэн рассказал, что у них на работе катастрофа.
Я переживал, что выслал её зря.
Ну, ты оказался прав.
Её нужно было вытаскивать.
Она справится.
Она хорошая женщина.
Она прямая, незамудренная.
Простая.

Она не была простой.
Я не имела в виду "простой".

Ну знаешь... с кем можно поговорить.
Ты даже смог сказать ей о вещах, о которых не должен был.
Она была на самом деле очень сложным человеком.
Конечно же.
Люди недооценивали её.
Судя по всему.
Привет, мам.

Да.

Привет, пап.
Кимми.
Отлично.
В поле теперь будет проще.
Кстати говоря, у меня есть новости.
Твой сын закончил свою поездку.

Кто знает?
Может быть, то, что ты достал из Бриланда помогло ему выжить.
У него кто-то есть?
Отец Ирины в Москве.
Есть новости по Марте?
Нет.
Мне нужно, чтобы кто-то связался с её родителями.
Я передам Центру, они уже будут решать, когда будет безопасно.
И когда же?
Через полгода, возможно.
Они будут думать, что она мертва.
Филип, для таких ситуаций есть процедуры.
Они не идеальны, потому что ситуация сложная.
Спасибо.
Ладно.
Возможно, ты сам им позвонишь.
И, возможно, это случится пораньше, немного пораньше.
Я хочу сказать им, что они смогут снова её увидеть... может быть, не через 3 или 4 года, и, может быть, не в том месте, где она сейчас.
Ты же знаешь, что это невозможно.
Можно будет всё согласовать, Гэбриэл.
Если мы этого хотим, мы можем этого добиться.
Ну же.
Филип, ты не можешь сделать это в одиночку.
И я не думаю, что Центр согласится.
Мне жаль.
У всех вас есть возможность жить истинной жизнью.
Но пока, этого ещё не произошло, не так ли?
Почему?

Потому что вы в ловушке, верно?
Не поэтому ли?
Да, конечно.

Застряли в коробке из которой не можете выбраться.
И кто сделал эту коробку?
Все вы думаете, что хотите быть свободными.
Всё могло бы быть прекрасно, если бы только у вас не было всего этого дерьма о котором вам нужно заботиться, этого дерьма, из-за которого вам нужно беспокоиться.
Что ж, у меня для вас есть пара новостей.
Вы любите свою тюрьму.
Вы любите тюрьму, которую сами для себя построили.
Если прямо сейчас кто-то придёт и собьёт замок, вы не будете знать какого чёрта с собой делать – понятия иметь не будете.
— Привет.

Дети дома?
Генри у соседей.
Думаю, он и Мэттью изобретают какую-то игру.
А Пейдж на уроке по библии.
Я ездила на собрание.
Что... что тебя сподвигло?
Говорила же, что поеду.
И?
И...
Понимаю почему тебе понравилось.
Понимаешь?
Ага.
То, о чём трудно говорить... о чём больно говорить...
Возможно, хорошо что кто-то заставляет тебя посмотреть на это.
Да.
В смысле, это странно, говорить перед незнакомцами, но...
Но они не позволят тебе просто стоять там и говорить что захочешь.
Знаешь, они оценивают это.
Заставляют тебя это оценивать.
Да.

Это помогает.

Но?
Они просто изо всех сил стараются подписать тебя под большее.
Знаешь, потратить ещё денег, и привести друзей, и...
Смысл не в этом.
Ну, мне кажется, смысл в этом.
Они манипулируют тобой, чтобы залезть в твой бумажник.
Ты думаешь, мной манипулируют.
Мне просто кажется... это очень по-американски, всё это.
Ты ничего не поняла.
Именно так они говорят, когда ты отказываешься идти с ними дальше –
"ты ничего не понял".
И ты подписываешься под новые семинары, ты тратишь больше денег, и потом внезапно ты понимаешь.
Я многое получаю от этого, вот что важно.
Правда?

Потому что насколько я вижу, ты не спишь, ты не ешь.
Да, и на это есть причина.
Потому что ты посадил Марту на самолёт?
Поэтому?
А этого мало?
Так случается, Филип.

Агентов?
Да, агентов.
Вот кем она была.
Она была человеком, личностью.
По крайней мере, она жива.
Тебе не пришлось посылать её, чтобы убрать.
Хочешь снова поговорить о Грегори?
Я всё это время ни слова не сказала о Грегори.
Но ты несомненно всё ещё думаешь о нём.
Конечно.

Извини, что человек, которого ты любила, умер и ты застряла со мной!
Я застряла с тобой, потому что приняла тебя назад после того как ты спал с женщиной, от которой у тебя сын... и ты врал мне об этом в лицо!
Алло.
Марта на Кубе.
Она будет в Праге к утру.
Поступил сигнал от Лизы.
Она хочет встретиться раньше, чем обычно.
Есть идеи?
Нет.
Ладно.

Вы оба выглядите ужасно.
Это из-за Марты?
Мне кто-нибудь собирается рассказать?
Ладно.

Я ходил в EST.
EST?
Да.

Я знаю что такое EST.

Ты серьёзно спрашиваешь меня об этом?
Да.

Может быть потому что ты не живёшь жизнью как у меня.
Спасибо, моя жизнь очень похожа.
Он не хочет слышать это от тебя, Гэбриел, или от меня.
Очевидно, ему нужна группа незнакомых людей в номере в отеле, которые бы его слушали.
Ты хочешь поговорить об этом?
Не очень.
Я устал.
Я собираюсь домой, принять антибиотики, а потом я хочу прилечь.
Привет.
Я думала, ты в церкви.
Разве сегодня не занятия по библии?
Я решила пропустить.
Почему?
Просто...
Генри на дополнительных занятиях по испанскому.
Он не вернётся до 6 часов, так что...
Я просто...
Я ходила на прошлой неделе, и на позапрошлой.
Пейдж, тебе нужно ходить каждую неделю, если ты хочешь оставаться близкой с пастором Тимом.
Мам, ничего не случится если я пропущу разок.
Я понимаю, что для тебя это может выглядеть пустяком, но ты должна поддерживать присутствие в его жизни.
Когда ходишь на занятия по библии, надо говорить и погружаться в них, и если я буду не в настроении, это будет очевидным.
Тогда набирайся настроения.
Вернись немедленно.
Мы пытаемся, Пейдж... пытаемся быть милой с тобой, пытаемся простить тебя за то, что ты сделала.
Но если ты минутку подумаешь, что твоё настроение стоит выше того, что мы делаем с пастором Тимом и его женой...
Я не могу контролировать то, что я чувствую!
Ты можешь контролировать то, что ты делаешь.
И с этих пор ты будешь.
И позволь прояснить что именно ты будешь делать.
Ты каждую неделю ходишь на занятия по библии.
Ты каждую неделю ходишь на воскресные службы.
Ты находишь прочее волонтёрское дерьмо в этой чёртовой церкви – и чтобы не проходило ни дня без того чтобы ты виделась с пастором Тимом и его женой.
И когда ты приходишь домой каждый вечер, ты рассказываешь мне и своему отцу обо всём что случилось – что он сказал, в каком он настроении, об их отношениях, об их чувствах – потому что именно это сейчас важно.
Потому что, благодаря тому что ты сделала, это всё стоит между нами и эта семья разваливается.
Меня попросили подняться к директору.
Ну, это может быть по любому поводу.
Уверен, что они вызвали меня не для похвалы, Стэн.
Я знал одного парня, которого вызвали к директору.
Он был уверен, что это конец.
Поднялся туда, прождал 2 часа, оказалось, что директор принимал важного гостя, который коллекционирует марки.
В офисе директора знали, что мой друг тоже филателист, поэтому... они вызвали его, чтобы поговорить с ним.
Ну... я не коллекционирую марки.
Они ещё дети.
У них нет такого жизненного опыта.
Умоляю.
Внесли свои семейные проблемы в работу, ходили в EST.
Они попрощались с одним агентом, и теперь думают, что это конец света.
Гэбриэл, мы не можем ожидать от них...
Клаудия, в моё время, были вещи похуже войны.
У меня был друг, Гаков, заслуженный офицер.
Мы дружили со школы.
Потом он стал "врагом народа".
Мне пришлось поехать к нему домой и арестовать его на глазах у его жены, сына, и двух дочерей.
Его жена кричала.
Его дети кричали.
"Но не ты, товарищ", сказал он мне.
Мы посадили его в машину.
Сделали то, что нужно было.
Иначе никак или нас бы самих расстреляли.
Они думают, что это им нелегко?
Они даже не представляют.
Ты зол.

Да, я зол и раздражён.
Я теряю контрольной над ними.
Они не слушаются меня.
Твои офицеры не слушаются тебя.
Ещё не было так всё плохо.
С каждым днём всё хуже.
Всё пошло к чертям собачьим и ты думаешь:
"Ну, это не их вина", значит должна быть твоя.
Ну, а чья же тогда?
Таков мир.
У тебя нет ответа.

Думаешь, что кто-то взмахнёт палочкой, и есть ответ?
Всё в порядке?
Нет.
Вовсе нет.
Морис снова начал пить.
Как и я.
Лиза...
Он взял наши деньги.
Все те деньги, которые передала ты и Джек... он их взял, сбежал во Флориду с какой-то женщиной, которую встретил месяц назад.
Поехали на встречу, сейчас же.
Мне нужно поступить правильно.
Поступишь... мы поступим.
Я отвезу тебя.

Я отправила детей к сестре.
Они не должны проходить через это.
Я живу во лжи.
Я должна поступить правильно, как и ты.
Мы должны рассказать полиции о Джеке, о том, чем мы занимаемся.
Мы не можем этого сделать.
Нам придётся.
Потому что я начала забывать тот момент, когда впервые взяла те деньги.
Ложь, давление... это было слишком.
Я сломалась.
И ты тоже сломаешься, если не скажешь правду, Шелл.
Лиза, я не сломаюсь.
Ага, да... я это себе тоже говорила, а потом просто... застала тебя.
Я поговорю с Джеком, хорошо?
Тебе не придётся делать того, чего ты не хочешь.
Джек нам лапши навешает.
У него, наверное, есть с десяток баб, которые делают для него всё.
Тебе стоит избавиться от этого козла.
— Лиза...

Пожалуйста, помоги мне.
Я не могу пойти к ним одна.
Если пойдём вместе, они предоставят нам иммунитет.
Ты правда думаешь, что они дадут тебе иммунитет?
Если мы пойдём вместе...
Они заберут твоих детей.
Знаю, ты испытываешь чувство вины, но ты не должна этого делать.
Хорошо?
Давай просто поедем на встречу.

Тогда я сама пойду в полицию.
Они не заключат сделку, не получат моих показаний.
Они не заберут детей.
Дадут условку?

Хочешь сыграть?
Не думаю.
Чаю?
Нет.
С Лизой покончено.
Потушишь мою сигарету?
Да.

Садись.
Прости.
Ситуация должна измениться.
Я свяжусь с Центром.
Скажу им, что пора вам дать расслабиться.
Это уже слишком...

Никаких новых операций.
Поддерживайте жучок Бриланда и Ён Хи.
Для вас это будет как отпуск.
Надолго?
Сами решайте.
И ты думаешь, что Центр пойдёт на такое?
Я постараюсь их убедить.
Значит, мы будем сейчас просто турагентами.
Знаешь, что нам стоит сделать?
Что?
Свозить детей в Эпкот.
Мам, пап, идите сюда.
Он уже готов это сделать.
Ух ты.
Ух ты.
— Как он это сделал?

СЕМЬ МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ
— Да!

Задержись, бей!
Гол!

Спасибо, что пришел.
Да не вопрос.
Так, когда вы уезжаете?
В пятницу.
Прямиком в Гонконг?
С Гонконга в Бангкок, а затем на север... в Чиангмай, 3 недели побудем с семьёй Лин.
Её семья из Таиланда?
Они осели там после войны.
Ну так, рассказывай.
Как новенький?
Типичный Уэбстер.
И туфли чистит до блеска?
Блестящие туфли, причёска...
Может завязать галстук любым узлом, даже полувиндзорским.
Он удвоил технический отдел.
Теперь больше никаких личных часов, радио.
И ручек?
Вы же не серьёзно?
Присаживайся.

Должен поработать над защитой.
Это уже не моё дело, но всё же... не могу перестать думать о тебе и Бурове.
Может, его нельзя завербовать, или ты уже смог завербовать его, но мои инстинкты говорят, что нет.
Это твоя операция, Стэн.
Но шли зам генпрокурора, шли своего нового босса, и шли директора, если они давят на тебя... но, возможно, ты затягиваешь с Буровым , потому что тебя мучает совесть из-за того, что случилось с Ниной.
5 минут.
Вещи становятся личными.

Ты... чувствуешь вину за Нину.

У тебя его брат, и она, и таков твой план.
А потом просыпается твоя совесть, потому что тебе кажется, что это уже слишком.
Я начинаю говорить как Уэбстер... и мне это само не по душе... но мы говорим о том, что вещи становятся личными...
Пейдж?
Всё хорошо?
Они оба в хорошем настроении.

Элис сказала, что чувствует как пинается ребёнок.
Я ответила, что жду-недождусь, когда буду нянчить его.
Что бы ты не испытывал.... чувства, симпатию, дружбу, что либо... не забывай, кто они на самом деле.
Синхронизация и правка MuJI
Внимание!

Переводчики: