# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Могу я вам помочь?

У вас заключённый, Эдриан Каррера.
Да, верно.
С ним должен быть его адвокат.
Да, да, Арнольд Рифкинг.
Тот ещё халявщик.
Дуарте, проводи помощника прокурора Вальдез к выпивохе наверху.
Мистер Каррера изрядно набрался, перед тем, как его привели.
Спасибо.
Есть хорошая и плохая новость, Арнольд.

- Плохая прямо очень плохая?

Хорошую за 500$, Алекс.
Стоун предлагает соглашение о признании вины.

За нападение?

А теперь плохая.
Тот парень, с которым подрался
Каррера, умер в Чикаго Мед.
- Это переходит в убийство.

Заткнись, Эдриан.

Не о чем говорить.

И принять душ.

Этого козла стошнило на меня.
Если признания не будет до двух, я передаю дело присяжным.
Что у вас на этого выпивоху?
Джастина Уилкса.

Его вы тоже представляете?
Вопрос времени.

Да, удачи.
Питер, Рифкинг звонил.
Каррера нас послал.
Взгляни по-другому.
Ты главный адвокат по убийству.
Правда?
Почему нет?
- Питер, я хочу...

- Вальдез.

Арнольд, ты опоздал.
Тот мальчуган-выпивоха.

Что?
Ага.
Я представляю интересы миссис Уилкс.
Её сын был моим клиентом.
Миссис Уилкс.
Примите мои соболезнования.
Рада познакомиться с вами, святой отец Фитч.
Молюсь, чтобы ваши коллеги тщательно расследовали смерть Джастина.
Сэр?
Причина смерти не естественная.
Он был под стражей.
А затем он погиб от смертельных ран.
Заверяю вас, что мы внимательно всё рассмотрим.
Вы начнёте расследование?
Парень не старше моего Джастина.
Миссис Уилкс имеет в виду, что мы ждём от вас полной отдачи.
Конечно.
Идите, попрощайтесь с ним, Донна.
Скажите Марку, что я позвоню.
Правосудие Чикаго Сезон 1.

Уилксу инкриминировали хранение наркотиков и сопротивление при аресте.
Через 9 часов он умер в операционной.
Копы, парамедики, врачи.
Все могут быть виновны.
Стоит ожидать общественной реакции.
В лице отца Финча?
Что ты о нём думаешь, Анна?
Я видела его по новостям.
Он может... запугать.
Как будто общаешься с пророком из Древнего Завета?
Не сравнится с падальщиком-адвокатом, который представляет миссис Уилкс.
Уильям Фитч долго мириться с этим не будет.
И он ведь не отступит.
Поэтому займитесь этим делом.
Начните с больницы, восстанавливайте события.
Помощник прокурора Стоун, знакомьтесь с рукояткой грудины, точнее с её кусочком.
Это часть грудинной кости.
Его кто-то ударил в грудь?
Кто-то или что-то.
Такое обычно случается при ДТП.
Кость прокалывает перешейку аорты, костный захват.
Умер от потери крови.
На токсины уже отправили?
Ещё нет, но в опьянении или нет, как только аорта была проколота, без надлежащего медицинского участия, мистеру Уилксу оставалось недолго.
Отмечаю как убийство.
У нас было семь человек с огнестрелом, затем авария на лодке, потом парень, которого избили.
Поэтому до мистера Уилкса вы добрались только спустя 5 часов?
Работы всегда много.
Иногда нужно сортировать.
И пьяницы не в приоритете.
Прошу прощения, но как вы убедились, что он пьян без осмотра?
К нам попадает много пьяниц.
Тем более парамедики так сообщили.
И вы поверили на слово?
Вы точно из офиса прокурора?
Похожи на адвокатов по несчастным случаям.
Возможно, скоро придут и они.
От чего он умер?
Технически, потеря крови.
Вызванная чем?
Не моя зона ответственности.
Спасибо.
Вызов поступил из 21-го.
Через 11 минут мы его уже грузили.
Он был без сознания, дыхание было не затруднено, пульс в норме и зрачки реагировали.
Что-нибудь давали в пути?
Солевой раствор.
- И?

По дороге в больницу поступил вызов, мальчик, 8 лет в Гайд-Парке, вытащили из озера.
Пульса не было.

Подождите.
Вы поехали на вызов, а Уилкса оставили в салоне?
Парень был весь в рвоте, полуобморочное состояние.
Мы решили, что он не убежит.
Выходит, ошибались.
Напомни, чтобы я не болела.
Напомни не быть темнокожим.
Тот парень с озера.
Он выжил.
Если интересно.
Что?
Стоун прислал имя офицера, который его арестовал.
Это не смешно.
Как дела?
Привет.
Смотри-ка кто пришёл.
Не можешь не зайти?
Как тебе на новом месте?
А у вас икру подают?
Ага, сейчас.
Мы ищем Этуотера.
Тебе лучше походить в зал, чтобы суметь тут убраться.
Да мне бы и не пришлось, если хотя бы один охранник знал, что мусор выкидывается в корзину.
Да.
А это место пахнет всё так же.
Да, кстати о запахах, сожалею, что вам приходится ездить на ланч с мистером Салями.
Задерживаю дыхание, широко открываю окна, лучше и не говорить.
Что же, вы лучше, чем я.
Так в чём дело?
Джастин Уилкс.
Да, я его взял.
- Да?

Ну... я стоял на красном на Флорной, а он толкал героин в 7 утра.
Я знаю его мать с тех пор, как был патрульным.
Она очень хороший человек.
И только я хотел сказать: "Последнее предупреждение".
Ну, так: "Ещё раз увижу, как ты продаёшь... и всё такое".
Но он заметил, как я выхожу из машины, и побежал.
И ты за ним погнался?
Да.

Он повсюду разбросал маленькие пакетики, да и бегал, к тому же, нелохо.
Ну, я смог свалить его только где-то через квартал.
Сильно?
Стойте, что?

Что тогда случилось?
Я надел на него наручники, погрузил в машину и всё.
Слушайте, если он рассказывает что-то другое, это ложь, бро.
Кев, Уилкс умер.
Чёрт.
Вы же... не думаете, что это нужно будет расследовать?
Слушай...
Тебя никто не винит.
Да... но у меня такое чувство, что вы меня слегка прорабатываете.
Мы должны спросить.
Тогда спрашивайте.
"Офицер Этуотер, ты убил Джастина Уилкса?"
Нет, следователи, я не убивал Джастина Уилкса.
Видите, не так и сложно.
Антонио, что происходит?
С заключённый внутри машины обращались должным образом?
Она шутит, да?
Подозреваемый препятствовал законному аресту.
Я его задержал, используя допустимую физическую силу.
Конец истории.
И речи быть не может, что Этуотер хотел навредить парню.
А поездка до участка?
Брось, Доусон.

Я прекрасно знаю о так называемых жёстких поездках, если заключёный сопротивляется.
Этуотер не сказал, пристегнул ли он заключённого?
- Я его спросила.

Он не ответил.
Потому что вопрос был для него оскорбителен.
Она всего лишь выполняла свою работу.
Это привычка.
Копы тренируют одни и те же вещи каждый день, чтобы они стали привычкой.
Ты совершаешь арест, надеваешь наручники.
Убираешь оружие в кобуру, обязательно на предохранителе.
Грузишь заключённого в машину, пристёгиваешь его.
В этом случае, если кто-то попытается тебя в чём-то обвинить, тебе не придётся задумываться, прежде чем ответить.
Ты точно знаешь, что сделал, потому что делал то же самое тысячу раз до этого.
Вальдез?
Встретимся там.
Мистер Каррера думает, что может помочь в ваших поисках убийцы мистера Уилкса.
Конечно.

Выслушайте его, а потом скажете, что об этом думаете.
Когда мы с Уилксом сидели за решёткой, он... мог кое-что сказать о копе, который его избил.
Мог?
Это зависит от того, что вы можете мне предложить.
Мой клиент имеет в виду, что в обмен на ваше сочувствие, касающееся определённого инцидента в местной закусочной, он мог бы свидетельствовать против офицера полиции, который убил мистера Уилкса.
Мы пас.
Даже так?
Ваш клиент клянётся, что полицейский убил другого вашего клиента.
Он получит эту сделку, а вы иск против города с семизначной компенсацией.
Арнольд, посмотрите на это с этой точки зрения.
Я защищаю вас от вашей же жалкой попытки получить ложные показания.
Если я это сделаю, мы оба можем облачиться в оранжевую робу.
Как и Этуотер.
Напомни ещё раз, почему нельзя пойти официальным путём.
Официальные запрос может привести в действие магические механизмы, которые неожиданно превратят видео в большую чёрную дыру.
Звучит так, будто ты ожидаешь, что тебе не понравится то, что мы найдём.
Я понятия не имею, что мы можем найти.
Но я знаю, что должен сделать это первым, пока большие ребята не кинули Этуотера волкам на растерзание лишь бы не поднимать шумиху.
Что именно тебе нужно?
Любые полицейские записи того утра.
Это останется между нами.

Дай мне пару часов.
Я всем сердцем сочувствую вам, миссис Уилкс.
Потерять ребёнка...
Даже представить не могу.
Спасибо, сэр.
Чем могу быть вам полезен?
Вообще-то... мы здесь, чтобы быть полезными вам, Марк.
У меня сложились, отношения, которые некоторые могут назвать уникальными с членами моей паствы.
И я как никто это ценю.
В подобных отношениях со мной часто делятся определённой информацией и тайнами.
Видео с телефонов, сделанные членами паствы, которые в другом случае, могли бы и не дойти до вас.
Полагаю, нам повезло, что никто не выложил это в интернет.
Это хорошие люди.
Они просто не хотят иметь дело с полицией.
Это значит, что в полиции плохие люди?
Видео говорят сами за себя.
Марк, Джастина определённо убили.
Нет.

Так, это камера с регистратора Этуотера.
Как мы её достали...
Уилкс передаёт товар.
Я не могу точно сказать, что он делает.
Должно быть, у Этуотера глаз намётан.
Как ты, парень?

Так, Уилкс убегает.
Этуотер отправляется в погоню.
Камера безопасности выхватывает их на перекрёстке.
А это съемка с одного из телефонов.
Стоять!
А это запись с камеры наблюдения магазина на углу.
Я не видела, чтобы Уилкс сбрасывал мешочки с дурью.
И не увидите.
Может, это и было, но ни одна камера не зафиксировала.
Съемка с телефона на крыше, следом еще одна камера наблюдения, которая их засекла.
Когда сшиваешь всё вместе, это как кино с несколькими пропущенными фрагментами.
Ещё одна съёмка с телефона через дорогу.
Этуотер направляется к пикапу.
Я не буду спрашивать, откуда это взялось.
Здесь они снова на перекрёстке,
Идут в направлении пикапа Этуотера.
Гражданский заснял финал из окна своей квартиры.
Не видно, что он пристегнул Уилкса.
Как и то, что не пристегнул.
Хорошая работа, Ронни.
Знаешь, что было бы хорошо?
Если бы мы были на одной стороне с напарником.
- Я работал с Этуотером.

Немного странно, что мы встречаемся здесь вот так.
Лучше быть осторожнее.
Я сломал себе голову, Антонио.
Если бы я мог вспомнить, пристегнул ли я Уилкса.
Ты следуешь протоколу?
Обычно.
Ничего не поделаешь.

У тебя хорошая репутация, это трудно обойти.
Неужели это реально?
По правде говоря, я не должен был ничего делать.
Должен был позволить Уилксу сбыть его товар.
Отравить чьего-то ребёнка.
Джастин Уилкс, 26 лет.
Несколько арестов, в том числе хранение, хранение с целью сбыта и мелкое воровство.
Этуотер приметил его.

Он арестован и доставлен в участок, где кто-то заметил что-то странное, вызвали парамедиков, которые отвезли его в больницу.
Дорога до неё была длинной, он умер шестью часами позже в операционной.
Есть ли у него приводы за сопротивление при аресте?
Ни разу за 22 задержания.
И в этот раз по непонятным причинам он сопротивлялся?
Он увидел полицейского и побежал.

Особенно те, у кого полные карманы наркоты.
Якобы.
Это не было записано на видео.
Ты знаешь Этуотера.

Я также знаю весь отдел Войта.
Я бы не назвал их безобидными.
- Это фиг...

Мне не в удовольствие преследовать полицейского.
Особенно такого, как Кевин Этуотер.
Тогда оставь это.
У меня обязательства также перед жертвой и его семьёй.
Я не могу просто бросить это.
Значит, я не должен быть частью этого.
Привет, я хотел тебя увидеть.
Ты в порядке?
Как думаешь?

Я знаю.
Что на видео?
Я бы сделал то же самое.
Со всем, что происходит, это не хорошо.
Боже.
Что, если...
Что, если Кевин убил его?
.
Если Кевин убил этого мерзавца, значит тот заслужил умереть.
Полиция, парамедики, врачи...
Слишком много людей вовлечены.
Закончим хрестоматийным примером сомнений во всех и каждом.
Проблема в том, что у нас недостаточно улик для обвинения кого-либо.
Нет, Анна, проблемой было бы сказать
"Извините, кто-то облажался,
- но мы не знаем, кто".

Я не должен тебе объяснять, к его голосу прислушиваются люди.
Мы проведём тщательное исследование присяжных с именованными целями.
- Какими?

Мы будем добиваться обвинительных актов на всех, кто вовлечён.
Полицейского, который арестовал Уилкса, парамедиков, которые везли его в больницу, врача, который позволил ему истечь кровью в зале ожидания.
Версия притянута за уши,
- понимаете риски?

Попав под стражу, Джастин Уилкс находился под защитой государства, и заслуживал любую возможную защиту.
Но для копов, парамедиков...

А кто он для вас?
Жертва убийства.
Если это сговор, ты должен доказать, что они все согласились убить Уилкса.
Поэтому я ничего не говорил о сговоре.
Я докажу, что их коллективные действия или бездействия привели к его смерти.
Но для каждого из них, Уилкс будет ещё жив.
Наша страна разваливается, Анна.
Люди теряют веру в наши институты.
Университеты, церкви, правительство?
Больше никто в них не верит.
И ты постараешься это изменить?
Нет, но я докажу, что наш кусочек мира в порядке и готов развиваться.
Человек мёртв, ответственный попадёт в тюрьму.
Ты же знаешь что в уголовном кодексе нет статьи "причинение вреда по неосторожности".
Если знаешь к чему идёшь, Анна, сюрпризов ждать не приходится.
Где-то я это уже слышал.
- Здравствуйте.

Мистер... мистер Робинетт, я...
Пожалуйста, зови меня Пол.
Помощник прокурора, Анна Вальдез, это мистер...

Он работал с моим отцом в окружной прокуратуре Нью-Йорка.
Приятно познакомиться.
- И мне.

Его отец очень гордился навыками своего сына в игре.
Я уже много лет не играл в бейсбол.
Что привело вас?
Защита.
У меня очень узкая специальность.
Защита полицейских.
Значит это не счастливое совпадение?
Боюсь, что нет.
Меня назначили для защиты офицера Этуотера.
Оказывается о моей узкой специальности наслышаны.
Мне позвонил начальник офицера Этуотера, сержант Войт и вот он я.
Здесь с вами.
Моя мама учила меня никогда не приходить в гости без подарка...
Сделка по прекращению производства дела?
Шутите?
Простите, Пол, но похоже это не в вашей компетенции.
На Манхэтэне может и прокатило бы, но не здесь, в Кук Канти.
И это говорит тот, кто всегда знает куда идти.
Пусть главный судья примет решение.
Рад был тебя видеть,Питер.
Взаимно.
Мисс Вальдез...
Учитывая недостаточность доказательной базы, решение о возбуждении уголовного дела, абсолютно точно отразится на его репутации, и резко снизит его шансы на дальнейшую карьеру в департаменте.
Корректная защита ответчика - это шанс к закрытию дела.
Я был бы готов защищать ответчика, но общество это совершенно не волнует.
- Общество?

Присяжные готовы к такому рассмотрению?
Как я и говорила, интересно посмотреть что будет.
Я хочу перечитать заявление адвоката, и мы вернёмся к рассмотрению через час.
- Спасибо, ваша честь.

Должен признать, я полагал она сразу пошлёт вас куда подальше.
Спасибо.
Она точно меня протроллила, но это того стоило.
Ты знал, что офицер Этуотер заботится о сестре и двух братьях?
Личностную характеристику нельзя принимать во внимание до вынесения вердикта.
Знаю.
Я не поэтому спросил.
Мы же хотим добиться истины о случившемся с Уилксом?
Даже говоришь как твой старик.
Яблоко от яблони...
Может он и научил.
Нет, к моей практике отец не имеет никакого отношения.
.
Несколько лет назад я внезапно позвонил своему отцу, просто чтобы извиниться.
За что?
За то что подвёл его, как сын, что-то вроде того.
Попробуй тоже.
Без обид, но вы не знаете...
Думаю, знаю.
Поздравляю вас с кратким, но веским аргументом, мистер Робинетт.
- Спасибо, Ваша честь.

Понимаю вашу обеспокоенность негативными последствиями, которое может оказать дело на ответчика, но таков мир, в котором мы живём, и в этом мире, я отклоняю ваш запрос.
Спасибо, Ваша честь.
Ответчики, несколько?
Он согласился?
Пол очень хороший юрист.
Настолько хороший, что попытался своей сделкой обдурить судью, предварительно раскрыв нам все карты?
Значит он знает о всех наших сомнениях.
Только не в моем деле.
Коллегия присяжных вернула на рассмотрение дело против офицера Этуотера по обвинению в убийстве при отягчающих.
Что по остальным?
Ничего.
Тут сложно придумать что-то ещё.
Мне нужен ордер на арест Этуотера в течение часа, и сразу же его исполнение.
Уверен, Этуотер добровольно сдастся.
А вам нужно придумать что делать с сомнениями, которые вы преподнесли на блюдечке мистеру Робинетт.
Решение коллегии присяжных сегодня позволяют округу в полной мере предъявить обвинение офицеру Кевину Этуотеру в соответствии с законом.
И это лишь один из примеров работы системы, без ненужных городских беспорядков, которые мы наблюдали в других регионах.
Конечно меня расстраивает вынужденная потеря департаментом одного из своих сотрудников, но мистер Уилкс и его семья, заслужили справедливость.
Знаешь, когда кому-то нужна помощь, они звонят 911.

- Ты серьёзно?

Это не адвокат.

И не знаем, что обнаружим.
Допустим, Этуотер не скрутил бы того парня.
Он бы подошёл к нему и сказал:
"Сэр, я видел, как вы продавали наркотики на углу.
Может проедете со мной в участок, и я закрою вас лет на 30?"
Знаешь, что будет дальше?
Парень достаёт глок 22 калибра, и до свидания Этуотер.
Не забывай, Доусон, ты больше не коп.
Не забываю.
Этуотер просто мужик.
Хуже некоторых, возможно.
Но лучше многих.
И скажи мне, что за тварь будет рушить его карьеру?
Попросту говоря, жертва умерла из-за применения грубой силы, от травмы грудной клетки, её осколка.
Осколок проткнул аорту, вызвав медленное, но умеренное кровотечение.
Это могло вызвать травму?
Да, если жертва упала на камень, или что-то вроде этого.
А это?
Да, куда больше камня.
Спасибо.
Через сколько после прокола аорты мистер Уилкс бы умер?
Вероятно, 6-7 часов, зависит от...
Позвольте показать документ, отмеченный номером три, свидетельство о смерти мистера Уилкса.
- Какое время смерти?

Согласно времени на видео, которые показал мистер Стоун, так называемый акт насилия был совершён офицером Этуотером около 7:10 утра.
Согласно вашим показаниям, он был бы мёртв, самое позднее, 14:10.
- Это так?

Да или нет?
- Да.

То есть, с научной точки зрения, эти события могли и не вызвать смерть мистера Уилкса?
Так, доктор Флетчер?
- Нельзя нав...

Да.
Полагаю поэтом мистер Стоун пытался обвинить парамедиков, которые привезли мистера Уилкса в больницу.
- Возражение.

- Возражение.

- Ваша честь...

- вызвать к кафедре?

Присяжные не примут к сведению их упоминание.
Больше нет вопросов.
Повторный допрос, Ваша честь?
Приступайте.
Можно определить поточнее, шесть или семь часов?
Если бы адвокат защиты дал мне закончить, я бы сказала, что время, за которое человек истекает кровью, напрямую зависит от системы кровообращения.
Значит, это могло быть более
- семи часов?

Спасибо.
Я видела, как офицер арестовал мистера Уилкса.
Вы имеете в виду офицера Этуотера?
Да, верно.
Он чуть не сбил меня, пока гнался за ним.
Я несла пакеты из магазина.
Он погнался за Джастином, завернул за угол, а спустя пару минут, он привёл его в наручниках.
Вам он показался покалеченным?
Он согнулся.
Будто от боли.
Будто не может идти самостоятельно.
Спасибо.
Звучит, будто вы знали
- мистера Уилкса лично.

Вы знали, что он наркодилер?
Умирать-то необязательно.
Нет ответа на вопрос.

Одобрено.
Присяжные исключат из внимания последние показания свидетеля.
Вас арестовывали, мисс Дэвис?
- Отношение к делу?

Разрешаю.
Нет, никогда.
Кто-то из ваших родственников был арестован?
- Протест.

Мой брат, Джеймс.

За что его арестовали?
Сказали, что нарушал спокойствие.
Он ехал в Юнайтед-центр.
Учитель подарил ему билет на Чикаго Буллз.
Видимо, темнокожий на ЛСД вызывает беспокойство граждан.
Вы говорите, мисс Дэвис, что ваши показания в этом деле могут быть поддержаны предубеждениями о плохой работе силовых структур?
- Протест.

Вопросов больше нет.
- Мы не должны разговаривать.

Что хочешь услышать?
"Всё нормально"?
"Спасибо, что попытался, Антонио"?
- Брось.

Я сделал, что мог.
Но всё равно не очень.
Недостаточно.
Мы же долго работали вместе, Антонио.
Посмотри на себя.
Продвинулся в карьере.
Дом стал больше и лучше.
Если это имеет значение, в офисе говорят, что у тебя классный адвокат.
Не имеет это значение.
У меня есть значок.
Я виновен.

- Ты не можешь знать.

Почему же твой босс смотрит на меня так же?
Он просто выполняет свою работу.
А я вижу, как мои братья и сестра ночуют в мотеле, потому что их брат в тюрьме.
Я поступал на службу не за этим.
Что же ты молчал?

- После того, как тебя освободят...

Стоун забирает у меня то, что я не сумею вернуть.
Так что забудь.
Может ты и прав.
Может я немного переборщил с Уилксом.
Может, я его убил.
- Это бред, Кев.

Сколько раз ты перебарщивал при аресте подозреваемого?
Скручивал его чуть сильнее, чем должен?
Это же... наша работа.
А это расплата.
Нет, это...
Что мы делали, делаем.
Это во благо.
Жизнь продолжается.
Что?
Ты когда-нибудь задумывалась о той силе, которую мы имеем, будучи обвинителями?
Ты мне не нравишься, к тому же смотришь насмешливо, я могу представить тебя перед присяжными за что-нибудь.
За что угодно.
И что, если это останется безнаказанным?
От одного чувства вины можно разрушить собственную жизнь.
Учитывая твой стаж немного поздновато для мук совести.
Робинетт был прав сегодня в зале суда.
У меня полно других целей.
Но штат Иллинойс предъявил обвинение только одному.
Я только что говорил по телефону со святым отцом Фитчем.
У него чувство, что всё идёт не по-нашему.
Что, из того, что я ему сказал, было ложью?
Это сложный вопрос, и у меня больше нет свидетелей.
А что тот заключённый?
Каррера?
Не думаю, что ему можно доверять.
Это решать присяжным, не тебе.
Ты знаешь наверняка, что он врёт?
Нет.
Тогда поговори с ним.
Я сидел в соседней камере.
Парень выглядел совсем ни к чёрту.
Вы говорите о мистере Уилксе?
Да, верно.
Мистер Уилкс стонал и охал, как я не знаю кто.
Я спросил, всё ли с ним в порядке.
- Он отреагировал?

Блеванул на меня.
Он что-нибудь сказал?
Сказал, что коп, который его арестовал, чуть не забил его до смерти.
И вы свидетельствуете сегодня здесь, в обмен на сделку для себя.

Да.
Я подрался в баре.

Я не хотел, чтобы так вышло.
Это может сократить... моё обвинение до непредумышленного...
- С приговором в 2 года.

На сегодня хватит.
Можете начать перекрёстный допрос завтра утром, мистер Робинетт.
Да?
Пообщаемся?
Между нами,
Ты веришь в то, что сказал Каррера?
- Я не буду это обсуждать.

Мы говорим тут о свободе человека.
- Твой отец...

К чёрту моего отца.
Может, он и может жить, витая в облаках.
- А ты не можешь?

Ты оставил его также, как я, Пол.
Я не единственное яблоко под чёртовым деревом.
Это его особенная цель в жизни, знаешь ли... чтобы каждый вокруг него осознавал собственное несовершенство.
В каком мире мы живёт?
Убийце верят больше, чем копу.
На этом и закончим.
Довольно решительный конец.
Этуотер подаёт прошение об обвинениях в нападении с отягчающими.
Срок от полугода.
Непреднамеренное убийство.

Ладно.
- Этуотер с этим согласен?

Вы поминаете условия своего прошения?
Да.
Пожалуйста, сформулируйте своими словами, что произошло.
Я увидел, как мистер Уилкс, как мне показалось, продаёт наркотики.
Я вышел из машины.

Я свалил его.
Я не хотел, но, кажется, был с ним слишком груб.
Он умер.
Год не так уж и плохо, учитывая обстоятельства.
Я не хочу об этом говорить.
Да, и это проблема, потому что я хочу.
У меня были друзья...

Однажды на школьной площадке
Дейви или Даги... уже не помню, кто именно...
В общем, один разозлился на другого, и они начали колотить друг друга.
Наконец, учительница разняла их.
И, так как я была единственным свидетелем, спросила, кто начал первым.
Ну а мне не хотелось принимать чью-то сторону...
Они оба были моими приятелями...

Я не могу их различить".
Отличная история.
Да, я тоже так думаю.
Только их обоих наказали.
Но суть в том, что я знала, что драку начал именно Даги.
И по сей день я корю себя, потому что глубоко внутри знаю, как нужно было поступить - выбрать сторону и стоять на своём.
В любом случае, если я когда-нибудь попаду в неприятности, я буду рада, что у меня такой напарник, как ты.
И парамедики и врачи заявили, что Уилкс был пьян, да?
Да.
Тут нет отчёта по анализу крови.
Я играю с Этуотером в баскетбол.
И с трудом могу за ним угнаться.
Как мог пьяный пробежать целый квартал, пока его не поймали?
Единственный, кто не говорил, что Уилкс был пьян, это Этуотер.
Почему Стоун не запросил токсикологический отчёт?
Уилкс - жертва.
Ему не важно, был ли он пьян.
В его отчётах также нет сведений, что Уилкса тошнило.
Так, если он был трезв, когда его привезли в участок, но уже был пьян, когда его забирали парамедики...
Полагаю, от удара такой силы, что ребро сломалось, может и стошнить.
А единственным местом, где это могло случиться, был изолятор.
Заключённый, Каррера...
Он свидетельствовал, что Уилкса на него вырвало.
И ещё заявлял, что он был в соседней камере.
Вы назначили эту встречу.
Что мы можем сделать для вас, люди добрые?
Мы здесь, чтобы предложить вам сделку.
- У нас уже есть сделка.

И теперь всё зависит от того, скажет ли ваш клиент правду.
У нас есть причины полагать, что он нам врёт.
- О чём?

Полицейский отчёт свидетельствует, что вы и Уилкс
- изначально были в одной камере.

Он на меня блеванул.
Я попросил надзирателя перевести меня.
Но я слышал то, что слышал.
Проблема в том, что у Уилкса в крови не нашли алкоголя.
Я об этом совершенно ничего не знаю.
Ну, сейчас это не имеет никакого значения.
На вашем месте, я бы объяснил своему клиенту последствия того, если он будет лгать.
Если вы соврёте, то сделки не будет.
И?
Пять лет за лжесвидетельство.
И?
Обвинения за убийство в баре потянут минимум на 20 лет.
Отлично.

Сейчас расскажите ему разницу между сроками, отбываемыми одновременно и последовательно.
- Я знаю.

Ах да, чуть не забыл.
Вы обвиняетесь в убийстве Джастина Уилкса.
Так что, мистер Каррера?
Одновременно или последовательно?
Два убийства и лжесвидетельство?
Долго тянете, я могу передумать.
Он должен мне был дать прикурить.
Вы убили из-за сигареты?
Слушайте...
Я не думал, что он умрёт.
Так что... заключим сделку?
Основываясь на новых обстоятельствах дела, штат снимает обвинения в адрес офицера Этуотера.
Вы не возражаете, мистер Робинетт?
Нет, Ваша честь.
Ещё кое-что, ваша честь.
Говорите.
Наша работа как обвинителей заключается в вынесении решений, которые могут уничтожить жизни невинных людей.
Мы прикладываем все усилия, чтобы они не основывались на гордости или предубеждениях.
Иногда у нас это не получается.
Офицер Этуотер, от лица офиса прокурора штата, и граждан Кук Каунти, прошу прощения.
Думаю, он бы гордился.
Нами обоими.
Погоня за справедливостью - непростое дело, чтобы откопать истину, нужно запачкаться, но в конце побеждает правда.
Я должен перед тобой извиниться.
Ладно, забудь.
Я злился на весь мир, а выплеснул всё на тебя.
Может, я заслужил.
Как бы то ни было.
.
Привет, пап.

Переводчики: sarroza, ntnext, shurup080, brookedevis