# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Бойтесь ходячих мертвецов"...
Он обращался.
Ты же знаешь, что мне пришлось это сделать?
Все в порядке, Крис.
Все хорошо.
Мы плывем в Мексику.
У Стрэнда там есть местечко.
Там есть еда, вода.

В этом месте я чувствую, словно остальной мир исчез, и нам он не нужен.
Моя мама работает на Эбигейлов.
Сейчас она осталась в доме в Нижней Калифорнии.
Значит, там безопасно.
Моя мать будет в безопасности в любом мире.
Особенно в таком.
Смерть - это дорога к новой жизни.
Братья и сестры...
Времена, в которые мы живем они испытывают всех нас испытывают нашу догму.
Они испытывают нашу веру...
Где наш Бог?
Покинул ли он нас?
Наблюдает ли он?
Даже я задавал себе вопрос...
Что за Бог будет так испытывать нас?
Но затем я посмотрел глубже и обнаружил, что ответ на мой вопрос лежит в самом вопросе.
Бог, в которого я верю Бог, которого я знаю не сделал бы такого.
Это не Бог!
Аминь.
Эта штука это зло, что постигло нас хочет обратить нас против Него отвратить нас от нашей веры...
Оно питается нашим сомнением.
Не позволяйте ему этого.
Не кормите его...
Не поддавайтесь ему!
Мы будем сражаться с этим злом.
Мы сокрушим его, пережив это!
Стойте!

Нам не оставили выбора.
Вы сражаетесь смертью со смертью.

Вы хороший человек, Том Эбигейл.
Не защищайте ее.
Я защищаю вас от тех, кто работает на меня.
Они знают, что вы идете, и они вооружены гораздо лучше вас.
Вы умрете в ту же секунду, как приблизитесь к воротам.
Боже мой!
Видишь, какое зло ты защищаешь?
Силия, это была она.
Нет!

"Бойтесь ходячих мертвецов" 2 сезон 6 серия "Как лань"
Все меня игнорируют.
Расскажи мне, что произошло.
Я ничего такого не сделал.
Почему они так на меня злятся?
Они говорят, что парень, которого ты застрелил, не был болен.
Кто это сказал?
Кто сказал, что он не был болен?
- Мэдисон?

Она сказала, что верит мне, пап.
Иди сюда.
- Как все должно произойти?

Мигель.
Мигель заберет оплату, и затем мы направимся в прекрасную Нижнюю Калифорнию.
Так, стой.

Удачи.
Как сказать "засранец" по-испански?
Не надо.

Нет, нет.

- Что происходит?

Что еще за "они"?
Их двое.

Да, тот что у штурвала.
Другого парня я не знаю.
Мэдисон, отведи всех вниз.
Вам нужно спрятаться.
Луис, дай мне свой пистолет.
У нас проблема.

- Что происходит?

- Он спустился вниз.

- Это не может подождать?

- Ник!

- И близко нет.

Нам нужно спрятаться.
Один из них говорит, что им нравится лодка.
Его впечатлило богатство Стрэнда, и он хочет знать, сколько она стоит.
А Стрэнд говорит, что он предпочитает не обсуждать деньги.
Осторожнее, Виктор.
Давайте поговорим о золоте.
Два слитка, по одному за голову.
Луис отдает им оплату.
Просто берите ее и уходите.

Сейчас он говорит, что это слишком большое судно для двух человек.
Ой, да ладно.
Он хочет убедиться, что на борту нет зараженных.
Что происходит, Луис?
Они забрали золото.
Подожди.
Какого черта произошло?
Кто-то сказал "засранец" по-испански.
Луис?
Всем оставаться внутри.
Нет, пожалуйста!
Подожди, подожди!
- Стой, погоди.

Все хорошо.

Позволь мне помочь тебе.

Умоляю, отдайте это моей матери... прошу.
Что это?
- Ничего стоящего.

Оставь его в покое.
Моя мама, моя мама.
Они перестали стрелять.
Думают, нас убьет то, что на суше.
Я в порядке.
- Стрэнд, долго еще идти?

Томас!
- Томас!

Томас.
Эй!
О, нет.
Крис!
Мы должны уходить, сейчас же!
Ник.

Боже мой.
Охренеть.
Добро пожаловать.
Силия, скажи мне, что он здесь.
Идем.
- А Луис?

Меня зовут София.

Военные.

Теперь он один из них.
Тогда он найдет дорогу назад.
- Привет, я Мэдисон.

Хуан, посмотри.
Хуан, иди сюда и поздоровайся с нашими гостями.
- Привет.

А сейчас, если вы пройдете за мной, я покажу вам дом.
Но сначала я должна попросить вас сдать свое оружие.
Благодарю.
Почему?
Потому что им оно здесь не понадобится.
Оружие нужно всегда.
Тогда можете оставить его.
Большое спасибо.
Но снаружи.
Это правила дома.
Папа.
Мы здесь гости.
Спасибо.
Спасибо, Хорхе.
Лучше поздно, чем никогда.
Мне жаль.
Все хорошо.
Я ждал тебя.
Не дашь нам минутку, пожалуйста?
Конечно, сынок.
Если бы только я прибыл сюда вовремя.
Я мог бы что-нибудь сделать.
Сейчас ты здесь.
Помочь тебе добраться до кровати?
Я тебя держу.
Идем.
...дьявол...
Слушай, ты была совсем не дипломатична.
Я думаю, я наткнулся здесь на контакт.
Разумеется, на что-то ты наткнулся, это уж точно.
Что смотришь?
Без понятия.
Старый фильм.

Держи.
Ты на меня злишься?
Я видела, что ты сделал.
О чем ты говоришь?
Да ладно, Крис.
Что бы тебе не показалось...
Я знаю, что я видела.
Крис, ты наблюдал.
Они собирались убить ее, а ты наблюдал.
Нет, клянусь.
Ты собирался стоять и позволить этому произойти.
Я бы никогда так не поступил, Алисия.
Я бы никогда этого не сделал.

Не знаю, но я не собираюсь притворяться, будто ничего не произошло.
Ты не можешь никому рассказать, Алисия.
Пожалуйста, не надо.
Ты не можешь никому рассказать.

- Она моя мама.

Если ты расскажешь кому-нибудь эту ложь, что с нами случится?
Что случится с нашей семьей?

- что тебе показалось, будто ты что-то видела.

Что бы ты не подумала об увиденном, Алисия, это не так.
Я остолбенел.

- Крис, пусти меня.

Ты не можешь ничего рассказать.
А что, если расскажу?
Я не хочу никому навредить.
- Привет.

Вы же Силия?
Я Ник.
- А, Николас.

Красивое имя для красивого мальчика.
Извините, я не говорю по-испански.
- Ты голоден, Николас?

Так что же нам делать?

Если я дам тебе немного позоле, обещаешь не рассказывать остальным?
Я бы сделал что угодно ради чашечки позоле.
- Присаживайся.

Спасибо.
- Как тебе?

Луис... он звал Вас, когда он... он думал о Вас.
Он хотел, чтобы я Вам об этом рассказал.
Спасибо.
У тебя натянутая улыбка.

Мне просто немного не по себе от всего этого.
От чего?
От всех этих убийств.
Что?
В этом нет ничего нового, Николас.
Мы всего лишь посетители.
Наши мертвые, а они наши мертвые, они всегда ходили среди нас.
Единственная разница в том, что теперь мы можем их видеть.
Довольно большая разница.
- Мам.

Ладно, через минуту иду.
Не знаю, сколько осталось горячей воды, но я чувствую твой запах уже отсюда.
Ладно, иду.

Ты не должен был об этом рассказывать.
Он особенный, Ваш сын.
Он впечатлительный.
Просветленные люди всегда такие.
Он уязвимый.
Спасибо за Ваше гостеприимство.
Конечно.
Вы молитесь?
Нет.
- Тогда позволите?

Сожалею о Вашей утрате.
Почему?
Ему же не выстрелили в голову.
Верно?
Нет.
Тогда тут и не о чем сожалеть...
Это Мэдисон.
Она нам нравится?
Она сильная.
Входи.
Я не знаю, что вы предпочитаете, поэтому принесла все.
Это была прекрасная мысль.
Я Мэдисон.
Том.
Приятно познакомиться, Том.
Простите, что не встаю из кровати.
В обычных обстоятельствах из меня хозяин намного лучше.
В обычных обстоятельствах из меня не такой навязчивый гость.
Да ладно тебе, Мэдисон.

Том.
- Я в порядке.

- Я пойду.

Можете мне кое-что пообещать?
Только скажите, что именно.
Присмотрите за ним после того, как меня не станет?
Нам стоит быть настолько сентиментальными?
С ним это будет непросто.
А почему, думаете, я Вас попросил?
Папа.

Папа?
Все уже приступили к ужину.
Я не голоден.
Силия отлично готовит.
Твоя мать... вот кто отлично готовил.
Да.
Папа, все хорошо?
Да.
- Значит, ты голодна?

Это очень хорошо.
Значит, инфекция прошла.
Что мне им сказать?
Скажи, что я устал.
Хорошо.
Алисия.
- Привет, мам.

Да, я просто... как-то убого то, что я так сильно скучала по телевидению.
Когда ты была маленькой, и мы с твоим папой уходили и оставляли тебя с няней, то по возвращении домой именно там мы тебя и находили... сидящей перед телевизором и старающейся не заснуть.
Глаза так и закрывались.
Я всегда боялась, что вы не вернетесь.
А чего ты боишься теперь?
- Трэвис, нам нужно поговорить.

Возвращаясь к сегодняшнему дню на лодке, какой характер носила твоя беседа с Крисом?
Характер нашей беседы?

- Ой, да ладно тебе.

- Думал, что он обратится.

Да, это все.

Сегодня Крис угрожал Алисии.
- Что значит угрожал?

- Ой, Христа ради.

Нет, в этом нет ни черта смысла.
Зачем?

Я чуть не умерла возле этой церкви.
- Что?

Он мог, но ничего не сделал, и Алисия это увидела.
Она сказала, что он просто наблюдал.
Так ты говоришь, что он хочет, чтобы вы обе умерли?
Думаю, он болен.
Нет, ты говоришь, что мой сын хочет, чтобы вы обе умерли.
- Ты сама себя слышишь?

Так давай ему поможем.

- Это не то же самое.

Когда у Ника были самые тяжелые времена, я был с тобой.
Ты забыла?

Каждый раз, каждый поиск, каждая реабилитация.
Кто был с ним?
Ну же, кто пошел туда и нашел его?
Да, именно так.
Я верил, что он может стать лучше.
Я верил в него, потому что верил в тебя.
Дело не в Нике.
Ладно, конечно.

А что, если ты права?
Что, если с Крисом что-то не так?
Помоги мне.

А что ты думаешь, я пытаюсь сделать?
Но он угрожал моей дочери.
Нашей дочери.

Всю дорогу сюда все, что я слышу от тебя:
ты мне нужен, мы должны быть единым фронтом.
Ну вот теперь ты нужна мне, Мэдди.
Где ты?
Сегодня ночью я нужна Алисии.
Побудь с ней.

Можешь убрать покрывало?
Конечно.
Так лучше?
А теперь поспи.
Не могу.
Я прошу тебя.
Этот мир никогда не был достаточно хорош для тебя.
Отпусти его.
Я не хочу тебя оставлять.
Что, если тебе не придется?
Я мог бы уйти с тобой.
Ты...?
Это очень по-шекспировски.
Замолчи, Томас, пока я не передумал.
Я не могу тебе позволить.
Почему нет?
Мне нечего здесь делать, если ты уйдешь.
И как бы это сработало?
Силия присмотрит за нами.
Ты же знаешь.
Но как ты собираешься...
Позволь мне об этом позаботиться.
Что за черт?
Куда ты меня ведешь?
Что, ты мне не доверяешь?
Ясно.
Следовало бы догадаться.

Когда женщина произносит: "Идем со мной" и не говорит, куда мы идем, она ведет тебя к Иисусу.
Это всегда Иисус.
Ник, мне нужно поговорить с моей мамой.
Ладно.
Когда ты в последний раз был в церкви?
Не могу припомнить.

Мама, это я.
Я беспокоюсь за папу.
Без тебя он стал потерянным.
Не знаю, видишь ли ты его.
Может, ты его видишь.
Просто он так ослабел.
Даже не могу на него больше сердиться.
Если бы ты была здесь, ты бы точно знала, что делать.
А я вот ума не приложу.
Он слишком жесткий человек, чтобы о нем заботиться.
Как тебе удавалось так долго это делать?
Я скучаю по тебе.
Я скучаю по тебе каждый день.
Глория?
Нет.

Я вернусь завтра.

Я люблю тебя.
Спасибо, что сделал это со мной.
Я учусь жонглировать.
У меня получается все лучше и лучше.
Сегодня я жонглировал мячом 45 раз.
Единственная проблема - здесь не с кем играть.
С кем ты говоришь?
Все хорошо...

С моей мамочкой.
Твоя мама здесь?
Да.
Представишь меня?
Вы можете посмотреть через ворота.
Я только что был в подвале.
Это Вы придумали?
Они - семья.
Дети мужья, жены, отцы и матери людей, которые работали здесь много лет.
Я откажу им в убежище только через мой труп.
Для них небезопасно находиться снаружи на них там охотятся.
Словно на чудовищ.
Те прихожане?
Вы их отравили Вы убили их всех.
Нет.
Нет.

Держа мертвых так близко, Вы подвергаете опасности всех нас.
Почему Вы боитесь смерти?
Почему Вы так ограничены?
Вам нужно примириться со своими мертвыми, братец.
Чего Вы боитесь?
Это было мило.
Когда Томас был маленьким, он очень боялся темноты.
Единственным способом заставить его уснуть, было спеть ему.
И именно эту песню.
Больше ничего не помогало.
Привычки закладываются с самого детства.
Я всегда думала, что ты недостаточно хорош для него.
Я в курсе.
То, что ты решил сделать - смело и прекрасно.
Хочу, чтобы ты знал, как я горжусь тобой.
Я ошибалась на твой счет.
Сколько времени все займет?
Немного.
Спи, мой мальчик.
Силия.
- Ты вернулся ко мне.

А твоя мать знает?
Она спит.
Она переживает за тебя.
Я дал ей для этого причину.
Что ты хочешь знать?
Они же на самом деле не мертвы, так ведь?
Нет, не мертвы, Николас.
Тогда что они такое?
Они - то, что придет после нас.
Алисия.
Какого черта ты делаешь?
Крис, убирайся отсюда!
Уходи!
Переводчики: