# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Молдавия, 14 лет назад.
Буна?
8 дней назад.
Ты новенькая.
Повернитесь.
Так.
Как тебя зовут?
- Зак.

Здравствуйте.

А где новенькая?
Какая новенькая?
04x11

Сколько?
Смолл отмывал свыше двухсот миллионов.

Всё.
Спасибо, Эйб.
Проблемы?
Да.
Сделку, весьма важную для моих интересов, не удалось оплатить.
Какого рода сделку?
Видимо, цена, которую я предложил за "Уистлер Круиз Лайн", не сыграла, потому что мой бухгалтер отдал концы прежде, чем перевёл деньги.
Вдобавок, пропали миллионы, которые этот же бухгалтер отмывал.
Думаю, я достаточно услышала.
Похоже моя деятельность под угрозой.
И как это грозит судьбе свободного мира?
Никак.
Но для того, чтобы быть полезным вашему подразделению, я должен поддерживать определённый... статус в преступном мире.
Время от времени я вынужден прибегать к помощи вашего бюро в этом деле.
И время пришло.
Долю, которую я надеялся приобрести у "Уистлер Круиз Лайн", продали моему давнему конкуренту Балдуру Магнуссону.
Ходят слухи, что он убил моего бухгалтера, чтобы заключить сделку.
Что тебе нужно от нас?
Помощь, чтобы выяснить, кто убил моего человека, Зака Смолла.
Если не залечить рану, нанесённую смертью Смолла, вся наша работа может встать всерьёз и надолго.
Мне кто-то угрожает, Элизабет, и я хочу знать кто.
Около 14 часов назад
Зак Смолл был найден мёртвым в массажном салоне "Тихое наслаждение".
В предварительном медицинском заключении описаны симптомы острого менингита.
Откуда Реддингтон знает, что Смолл не подцепил менингит просто так?
Он не сказал, но раз он пришёл с этим к нам, положение у него отчаянное.
Может, тебе платят достаточно, чтобы служить народу и Реддингтону.
Но мне лично нет.
Если кто-то убил бухгалтера Реддингтона, думаешь, он хочет просто посадить его в тюрьму?
То есть как только мы его найдём, Реддингтон потребует его выдачу и устроит показательную казнь.
Согласен.

Передайте ему, чтобы разбирался сам.
Ребят?
Тело Смолла отметили в ЦКЗ.
Его перенаправили в лабораторию с 4 уровнем биоизоляции.
- Что это значит?

Поезжайте в ЦКЗ.

Знаете, с чем мы имеем дело?
Болезнь Люшена.

Среди симптомов внезапный жар, онемение шеи, красно-фиолетовая сыпь, судороги, остановка дыхания и смерть.
- Насколько это заразно?

Пот, слюна, малейшее касание может быть смертельно.
Хорошо, что вирус не выживает во внешней среде.
Симптомы проявляются почти сразу после контакта и смерть наступает за несколько минут.
И это, как ни парадоксально, спасительное свойство болезни.
- Как?

Жертва погибает раньше, чем может передать вирус.
- Тогда как же заразился Смолл?

Мы нашли след помады на губах жертвы.
Судя по образцу, оставившая его должна была бы погибнуть намного раньше, чем получить возможность поцеловать жертву.
Так кто же она?

На настоящий момент, агент Ресслер, это остаётся тайной.
Хо-хо-хо!

Хорошо тебе.
Так, а что..

Ничего.

Правда?

И до этого, с мистером Купером, насчёт того, что тебе мало платят...
Я просто сорвалась перед бухгалтершами.
Они дали мне твой чек вместо моего, потому что, знаешь ли мы оба смугловатые..
Я...

- Ты получаешь на 32% больше меня.

У меня научная степень в Лондонской Школе Экономики.
Может, потому что тебя направили
- из Моссада.

- И в меня вообще-то стреляют.

Ладно, наверное, тебе стоит сказать агенту Куперу.
Что сказать?
У Арама есть подозреваемая.
Да.

Подозреваемая.

Хорошо, итак, я нашёл картинку с камеры наблюдения за массажным салоном.
Взгляните.
А в ЦКЗ зарегистрирована только одна вспышка болезни Люшена в США, кроме этой.
Владелец ломбарда в Мэриленде.
Местный следователь списал это на естественные причины, но странность в том, что ломбард ограбили в день его смерти.
Поэтому.. я раскопал записи с камер, и посмотрите, кто там был.
Одна женщина в обоих случаях.
В первый раз ограбление, в другой убийство.
И оба раза плохая маскировка.
А если это не маскировка?
Посмотрите на дату, это июль.
В Мэриленде наверняка было градусов 35.
Значит, либо она больна, у неё жар и озноб, либо не хочет никого заразить, и одежда - для защиты, снизить заразность.
Значит, она не пытается устроить пандемию.
Ну, чем бы она ни занималась, если мы вскоре её не найдём, кто-нибудь ещё умрёт в процессе.
Хотел бы я, чтобы был иной способ.
Всё нормально.
Но это нужно для следующей стадии.
Всё хорошо.

Мы оба этого хотели.
Просто сделай это.
Что тебе нужно?
Слухи не врут: это ты в ответе за смерть моего бухгалтера, Зака Смолла?
Правда не имеет значения.
Главное - видимость.
И сейчас практически всем, кому есть до этого дело, кажется, что я убил Смолла.
И твоя неспособность отомстить - доказательство твоей слабости.
А я его убил или не я - несущественно.
Тебе остаётся только прийти за мной.
- А тебе за мной.

Потому что мы долгое время знаем друг друга.
Мы знаем организации друг друга.
Если Кристобаль действовал без твоего ведома, или кто-то тебя вынудил, скажи.
Мы можем попытаться и уладить это.
И потом, ты уже староват для уличных разборок.
Думаешь?
Я просмотрел материалы дела.
У тебя что-то есть?
Знаешь, во многих древних культурах есть схожий... бог или демон, несущий человечеству болезни.
У финнов её звали Ловиатар, у Йоруба - это Шапона.
Греки, разумеется, обессметрили Пандору.
Странно, что большинство из них - женщины.
Ты слышала о Мэри Маллон?
А должна?
Она была поваром у Нью-Йоркской элиты в конце девятнадцатого века.
Тогда ужасающее число франтов высшего общества слегло от брюшного тифа, учёный-исследователь связал вспышку с женщиной, обладавшей редкой способностью болеть, не страдая от болезни, и не проявляя никаких внешних симптомов... она получила прозвище...

Именно.
Вы ищете бессимптомного носителя болезни Люшена.
Чтобы найти подозреваемого, надо установить, когда и где произошла пережитая ею вспышка.
И поспешите.

У тебя морщинка между бровями.
Вот здесь.
Всегда появляется, когда ты расстроен.
Пункция не дала результатов, которые я ожидал.
И... и нам всё ещё нужно оборудование.
А значит...
Больше денег.
Больше людей.
Я нашёл другую возможность, с которой... мы управимся, ты управишься, я уверен.
Прошу.

Я разберусь.

Мне нужно больше времени.
Мы уже близко.
Так, родная.

Так, заходим.
Прошу простить наше вторжение.
Её здесь нет.
Я тут не ради Элизабет.
Что тебе известно об Эдгаре Легате?
Он - эталон, когда речь заходит о наёмных убийцах.
Никто его не видел.

Его не существует.
Легат - затейливая выдумка, призрак, созданный мною.
Нет, Легат реальный.
Мне известны не меньше шести его работ.
Или ты так считал.
Эдгар Легат не более чем имя, которому я приписывал различные убийства, за кои был в ответе я или мои коллеги.
Один из моих конкурентов, Балдур Магнуссон, рьяно ищет надёжного, независимого наёмника для моего убийства, который станет сюрпризом.
Думаю, Легат идеально для этого подойдёт.
- Хочешь, чтобы я стал Легатом?

Забудь.
Я не стану изображать наёмного убийцу, чтобы ты мог убить даже незнакомого мне человека.
Я хочу, чтобы ты стал Легатом, не ради убийства Магнуссона, а чтобы Магнуссон нанял тебя убить меня.
Хочешь, чтобы я привёл его к тебе?
Да.
Если найдёшь няню.
Хочу поговорить с тобой позднее.
Да, конечно.
Я изучил теорию Реддингтона насчет Тифозной Мэри и кое-что нашёл.
Первая документированная вспышка Люшена у людей произошла в 2002 в Молдавии.
Погибли все девять членов семьи, кроме дочери...
Натали Люка.
Её забрали в местную клинику, но вспышку посчитали непосильной для них.
- Как она выехала из Молдавии?

Они привезли девочку в исследовательскую клинику из Александрии для дальнейшего лечения.
Я и представить не могла, что Натали способна на такое.
Мы заботимся о множестве пациентов, слишком заразных, чтобы жить вне карантина.
Среди них всех...
Натали была самой милой и доброй.
Если она так заразна, почему она не здесь?
Мы старались дать ей нормальную жизнь.
Но она была молода, захотела независимости.
Мы сделали всё, чтобы убедить её не уходить.
Но в итоге, нам оставалось только подчиниться её решению.
Как такое возможно?
Она была заражена смертельной болезнью.
У нас не было прав удерживать её.
Она была молода... и влюблена.
Влюблена?

Малик Ромейн.
Он был подающим надежды молодым биологом.
Они здесь.
Но они не могут касаться друг друга?
Да.

Он её поддержал, согласился взять ответственность за её карантин, заботиться о ней.
Мы согласились на годовой перерыв в исследовании, а взамен Малик отправлял регулярные отчёты.
Пока вы не позвонили, мы и не думали, что они сбежали.
Отчёты так и приходят, и мы полагали, они всё ещё в предоставленном им доме.
Оказалось, они съехали несколько месяцев назад.
Вы не проверяли их?
Мы уважали их личное пространство.
Если вам ещё что-то от меня понадобится, обязательно позвоните.
Если что-нибудь случится с этой девочкой, не знаю, смогу ли я себя простить.
На вашем месте я бы беспокоилась за окружающих.
Эй, извините, мы играем в фанты с девчонками из клуба, мне выпало поцеловать двух парней с пушками.

- Знаю, что глупо.

А у вашего приятеля есть пистолет?
Разреши вы мне выставить охрану в здании, как я просил,
Малик бы вообще с ней не сбежал.
Мы же решили, что ваши люди привлекут лишнее внимание.
- Довольно.

Что Натали сама решила уйти с Маликом.
Им нет причин подозревать истинную суть наших исследований.
Это только вопрос времени, когда ФБР их найдёт.
Тогда будьте там, когда это произойдёт.
Возможно, было бы лучше временно приостановить наши исследования.
Ни в коем случае.
Наша главная цель сейчас - вернуть Натали живой.
- Ясно?

Малик Ромейн...

Полная стипендия в Беркли в 17.

В 23 получил степень по биохимии у Джонса Хопкинса и отклонил несколько высокооплачиваемых предложений ради постдокторантуры в "Хоторн".
В "Хоторн" утверждают, что он и Натали полюбили друг друга,
- пока он там работал.

Произошло ещё одно нападение.
На бронированный грузовик в Бетесде.
Представители ЦКЗ уже там.
Скоро у них будет что-нибудь для нас.
Арам.
Меня вызывал Купер.
Очевидно, тётеньки в бухгалтерии не слишком переволновались из-за моей истерики.
Ты назвала ему причину истерики?
Да, он предложил мне повышение.

- Это здорово.

Да, но, знаешь, это хорошее начало.
Нет.

Он здесь.
Всё чисто.
- Извините.

Ошиблись номером, сэр.
Ты самая мерзкая горничная, какую я видел.
Майрон, прими мои соболезнования.
- Кто умер?

Нужно, чтобы Балдур Магнуссон решил, что Эдгар Легат в городе.
И лучший способ объявить об этом - создать впечатление, что Легат грохнул вора твоего пошиба.
И где же ещё свершиться кровавому действу, как не в главном отеле, которым владеет и управляет Магнуссон.
К концу нашей маленькой шарады
Магнуссон будет прочёсывать город, мечтая нанять твоего убийцу.
Не переживай, Майрон, мы мигом тебя вывезем.
Ты будешь заказывать еду в номер и наблюдать за игрой с моими помощниками, не успеешь оглянуться.
С тебя тело, с нас улики.
ЦКЗ подтвердил, что жертвы ограбления бронированного грузовика погибли от Люшена.
Свидетели видели красный фургон Форд 2006, фрагмент номера ... 7-Майк-Эхо-6.
Хорошо, машина зарегистрирована на имя Алека Мура.
Это он.

- Так, ищу его адрес...

Лиз, собери бригаду химзащиты.
Пусть встретятся на месте.
Я могу вам помочь, сэр?
Вообще-то можете.
Думаю, этот мужчина сегодня выселился из вашего отеля.
Он мой старый друг, а я совсем закрутился и забыл про нашу встречу.
И хотел бы попросить вас подсказать мне, куда он направился.
Может, в аэропорт?

Или он был на машине?
Боюсь, что я не знаю.
А если бы и знал, то был бы не вправе рассказывать.

Возьмите.
Порядочность - редкое и трагически недооцененное качество.
Да?
Здесь был Реддингтон, искал одного из гостей.
Мишель Бадо.
Он был там и смотрел, как убирали тело.
- Это Легат.

Приведите Легата.
Хочу поговорить.
Полиция!

Агент Ресслер!
Что это за место, чёрт возьми?
- Тебе удалось.

Потратил всё, что у нас было.
Но если у меня получится выделить ферменты, мы сможем...
В чём дело?
Что случилось?
- Они нашли дом.

Полиция.

- Ну и что же нам делать?

Натали, мы должны начать всё сначала.
Малик, я уверена, что мы мож...
- Натали, просто...

Извини.
Я люблю тебя, Натали.
Ради тебя я готов на всё.
Ты это знаешь.
И... мы начнём сначала.
Как?
Ещё одна работа.
О которой я слышал в "Хоторн", и я бы не предлагал, если бы не был уверен, что это совершенно необходимо.
Но это единственный путь.
Но после этого мне больше никому не придётся вредить?
Нет.

Я возьму тебя за руку.
И я приближусь к тебе.
Я почувствую твоё дыхание на моей коже.
И поцелую тебя.
Вдвоём.
Навечно.
Месье Легат.
Мой наниматель хочет с вами поговорить.
Похоже, что он пытается выделить фермент из её крови, который защищает её от Люшена.
Он пытался скопировать её иммунитет..
- Исцеление?

Её парень пытался заразить себя, чтобы стать устойчивым, как она.
Он хотел заразить себя неизлечимой болезнью, чтобы они могли прикасаться, целоваться и быть вместе.
Тифозная Мэри и Тифозный Лэрри.
Ломбард в Мэриленде, водитель бронированной машины.
Они грабили людей.

Это я понимаю, но вот чего я не понимаю - так это при чём здесь человек Реддингтона, Смолл.
Что это такое?
Ну, я извлёк их с..

Это планы здания в Саг Харбор, Нью Йорк, принадлежит офшорному фонду.
А ещё у него были разные досье, включая эти...
Вот Франсуа Труайя, владелец крупнейшей в мире частной коллекции постимпрессионистской живописи.
Вильям Лосовер, миллионер, реструктуризация корпоративных долгов.
Кэйтлин Монтэг, мультимиллионер, автор романов Братец Шантеклер.
Стиль ужасный, но оторваться невозможно.
Помимо богатства, что общего у этих троих?
Ежегодное сборище за покером у Ксавье Холкомба.
Марафон на наличные, без ограничений, и с неприличными ставками.
- Насколько?

Года три назад я участвовал забавы ради.
Потерял последнюю... нет, рубашки столько не стоят.
Неважно, я повеселился на славу.
Это выходные дивной изоляции и извращённого риска...

Как и всё для тебя.

- Где Том?

Знаешь, мы с Томом только нашли подобие нормальной жизни.
А ты взял и ворвался, утянул его в свою кроличью нору.
Есть много наёмников, подобных ему.

Том очень хорош в своём деле.
Это определяет его.
Ему не легче остановиться, чем гигантской белой акуле прекратить плавать и питаться.
Он будет делать то, что делает.
Но если он будет работать на меня, хотя бы не нарвётся на обман, что очень вероятно с большинством его потенциальных нанимателей.
Потому что, в отличие от них, я искренне о нём забочусь.
Вернее, скорее о тебе и твоей дочери.
Игра Холкомба начинается ровно в 6.
У вас мало времени.
Не желаете клешню?
Ммм.

Я уже сказал вашим верзилам...
Ну-ну.

Эти джентльмены - мастера своего дела, так же, как и вы.
Месье Эдгар...

Я не настаиваю на месье.
Этот саудовский нефтяной министр в Куала Лумпуре...
Как же вам это удалось?
Я не обсуждаю подробности своей работы.
Я это ценю, ведь я и сам хочу воспользоваться вашими услугами.
Знаете, обычно мне нужны рекомендации на нового клиента, но в данном случае я могу сделать исключение.
Значит...
Легат работает на тебя.
В некотором роде.
Думаю, это было неизбежно, так или иначе.
Похоже, выходит "иначе".
Убей меня и восстанови свою репутацию.
Дайте нам минутку.
Ты кое-что сказал в прошлый раз.
Правда не имеет значения, единственное, что важно в этом мире - только видимость правды.
Боюсь, ты можешь быть прав в этом.
Я стал замечать, что правда становится... такой туманной.
Часто воображаемой.
Но в конце концов, ведь это единственное, что нам остаётся.
Что реально, что можно попробовать и почувствовать.
Слова, которыми мы обмениваемся, глядя друг другу в глаза - это... всё, за что стоит держаться.
Правда.
Я ею дорожу.
Я не убивал твоего бухгалтера.
Твоя сделка разваливалась.
Тогда вступил я и перехватил её.
Я бы поступил точно так же.
Оставь корабли себе, Балдур.
Как сказал Кроту дядюшка Рэт, "нету дела, которым и вполовину стоило бы заниматься, как попросту повозиться с лодкой".
Забавно.
Долгое время мне было совершенно комфортно знать, что я могу умереть в любой момент, что я могу выйти отсюда на улицу, и меня пристрелят.
Я привык к этому.
Но в последнее время я чую в воздухе вокруг.
Как будто смерть... наползает на меня из углов комнаты.
И я не знаю, за мной ли она пришла.
Просто отзвук прошлого.
Лучше бы это был ты.
Было бы намного проще.
Поднимаю.

О, доставка устриц для мистера Холкомба.
Пора бы уже.

Будем через две минуты.
Через сколько прибудет химзащита?
Через 10 минут.
Поднимаю.

ФБР.

Нужно немедленно начать эвакуацию.
Самар, что у тебя?
Никаких следов Малика.

Лежать!

Стой, Натали!

Не двигайся.

- Малик!

Если хотите меня остановить, вам придётся меня убить.
Не заставляй меня это делать.
Я не выдержу, если меня опять запрут.
Подозреваемая задержана.
Никаких следов Малика.
Арам, убедись, что местная полиция перекрыла дороги на 10 миль во все стороны.

И бригада химзащиты, которую мы выслали, они вот-вот должны быть на месте.

- Ты о чём?

Бригада химзащиты уже в пути.
О Господи.
Скольких хлопот нам стоило, чтобы найти тебя, юная леди.
Ты самый ценный объект нашего портфолио.
К счастью, ФБР любезно помогло нам и вывело прямиком к тебе.
Я обратно не вернусь.
Арам.
Ладно, так, так, так.

Ну же.

Они едут на юг по Холли Нолл Драйв.
Они в 200 метрах от 46 дорожного столба.
Странно.
Другой автомобиль пытается столкнуть их с дороги.
Теперь они оба съехали на обочину.
Они в полукилометре от 45 столба.
Я думал, что потерял тебя.
Ты в порядке?
Да.
Что будем делать?
Углубимся в лес.

Стоять!
Натали.
- Боже.

Помогите!
Прости.
- Прости.

Я так ошибался.
Нет.

Я не должен был...
Я бы пошла на всё, чтобы быть с тобой.
Я возьму тебя за руку.
Какая нежная.
И я приближусь к тебе.
Я чувствую твоё дыхание на моей коже.
И поцелую тебя.
Вдвоём...
Навечно.
Дайте ей минуту.
Я могу описать каждую плитку комнаты, в которой меня держали.
13 лет я была медицинской диковинкой.
Но потом, появился Малик.
Только он увидел меня настоящую, не предмет, а... меня, Натали.
Что заставило вас уйти?
Поначалу мы думали, что их исследования - наш лучший шанс быть вместе.
Но потом Малик узнал, что делал "Вайтхолл"...
- "Вайтхолл"?

Они не пытались излечить меня.
Они использовали меня, мои клетки,
что разработать биооружие.
Почему же вы не обратились к властям?
У "Хоторна" правительственные контракты.
Мы не знали, кому доверять.
Мне жаль.
Нам... нам жаль всех тех людей.
Знаю.
Это было самым романтичным, что я видела.
Он умер у неё на руках.
Словно из... не знаю, какого-то шоу.
Но дело в другом, мне стало жаль себя за то, что у меня нет кого-то такого.
Кто бы умер у тебя на руках?
А потом я задумалась о повышении.
16%.
Странная цифра.
Затем я поняла: это ровно половина разницы между нашими зарплатами.
Я зашла к дамочкам из бухгалтерии:
они не говорили с Купером.
Это ты.
Ты дал мне половину от своих 32%.
Теперь мы получаем поровну.
- Мне не нужны твои деньги.

Мы выполняем одну работу.
Нет.
Понимаю.

- Что ты...

Просто у меня кредит за обучение и долг за покер-онлайн.
Такое бы для меня не сделал никто.
Я на всё готов ради тебя.
Знаю.
Поэтому у меня нет причин себя жалеть.
Как всё прошло?
Если честно, великолепно.
Я думал о сказанном тобой, о том, почему мне это нужно.
Честно говоря, я всё ещё не знаю.
Но я знаю, что эта семья - самое важное в моей жизни.
Я не хочу её потерять.
Мы арестовали женщину, которая... готова была на всё, чтобы остаться с любимым человеком, но... она всё равно его потеряла.
Я никуда не денусь.
Я не это имела в виду.
С самого начала мы воюем с тайнами... планами... и психованные маньяки-убийцы встают между нами.
Впервые мы вместе и нам не с чем бороться.
Но всё равно...
Словно мы врозь?
Знаю, эта семья для тебя самое главное.
Но ничего не выйдет, если ты не будешь собой.
- Я просто боюсь.

Что не полюблю этого человека.
Ты меня любишь?
Да.
Значит ты любишь этого человека.
Потому что я такой и есть.
Я понимаю, что наша работа зависит от тебя.
Поэтому я это разрешаю, но уясни...
Мы присягнули закону.
Не жди, что и дальше будешь выезжать за наш счёт.
Ты работаешь на нас, не наоборот.
Понятно?
Мне жаль, что из-за меня ты оказался в столь затруднительном положении.
Кто вы?
Потеря любимых приносит много боли.
Иногда смертельно больно.
Японцы называют это такоцубо... всплеск горя... аномальных электрических волн, что сокращают сердце и корёжат его... пока оно не начинает походить на... как верша для рыбы.
Дырявая и холодная, пустой корабль на... дне бездонного океана.
Сочувствую вашей утрате.
На вашу долю выпало много таких страданий.
Что вам нужно?
Мужчина, вы убили его... в массажном кабинете... он был моим коллегой.
Вы его не знали, вы его не грабили.
Кто-то нанял вас убить его.
Она знала, кто я.

Сказала, если не убью, она расскажет "Хоторн", где нас найти.
Кто?
Изабелла Стоун.
Благодарю.
Натали, не возражаете, если я посижу здесь немного?
Хоть убейте, но не думаю, что смогу сейчас подняться.
Внимание!

Переводчики: yljka, aquamarinka