# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Все взаимоотношения есть борьба за власть.
Некоторым нужно, чтобы их контролировали.
Почему ты начал ко мне прислушиваться?
Я следовал твоему примеру.
- Я не хочу быть лидером.

Если мы поднимем краеугольные дела, такие как Вашингтон Тауншип...
Сегодня мы не так много сможем сделать.
Закрытие предприятия не вариант.
Меня вынуждают уйти в отставку.

Как вы сказали вас зовут?
- Я Олли.

Он вытащит все кэшированные пароли.
Перехватит каждый мейл, СМС и документ.
Вас, ребята, взломали.
Боже, что за шум?
Пленку зажевало.

Все в тебе не в состоянии принять факт, что мы, возможно, обосрались.
Кто знает, что ждет тебя дома?
Темная Армия, ФБР, копы.
Он хакнул меня и в довершении украл мою собаку.
Это доказывает, это был он.
По-твоему где ты сейчас?
- Что вы имеете в виду?

Мне всегда советовали повзрослеть, говорили, что дело не пункте назначения.
Дело в самом путешествии.
А что, если пункт назначения ты сам?
Эллиот Алдерсон.
Вы -

Мистер Алдерсон, вы арестованы за незаконное использование компьютера, неправомерный доступ к компьютерной информации и хищении.
Заберите компьютеры.
Возьмите жесткие диски.
Все УСБ-диски.
Все цифровые носители.
Проверьте всюду.
Вызовите службу контроля за животными для собаки.
Пошли.
Поднимите руки.

Приложите сюда левый большой палец.
- Склонны к самоубийству?

- Употребляете наркотики?

- Принимаете медицинские препараты?

- Как сейчас себя чувствуете?

Я говорил с прокурором, мы можем смягчить обвинение по хакерской статье.
С обвинением в краже все несколько сложнее.
Истец сильно расстроен из-за собаки, но, я думаю, мы сможем договориться.
Эй, ты слышишь, что я говорю, а?
Когда судья спросит о признании вины, говоришь
"не виновен".
Понял?
Дело "Народ против Алдерсона", обвиняемый признает себя виновным?
Виновен.
Мистер Алдерсон, вы понимаете, что собака мистера Шеннона является дорогостоящим приобретением на сумму $1200?
Что квалифицирует ваше деяние, как уголовное преступление.
Для протокола, мистер Алдерсон качнул головой вверх и вниз, что означает "да".
и вы признаете, что взломали электронную почту мистера Шеннона, аккаунт в социальной сети и банковский аккаунт, что делает вас виновным по обеим статьям компьютерных преступлений?
Еще раз для протокола, мистер Алдерсон покачал головой вверх и вниз, что означает "да".
Вы сознаете тяжесть данных обвинений?
Вы будете приговорены к тюремному заключению.
Что за ...йню ты творишь?
Да...
Я признаю себя виновным.
Вы делаете данное признание, находясь в здравом уме
- и твердой памяти?

Да он йопнутый.
Да.
Мистер Алдерсон, суд признает вас виновным в незаконном использовании компьютера, неправомерный доступ к комп. информации, и в хищении на сумму, превышающую $1000.
Настоящим приговариваю вас к 18 месяцам в окружной тюрьме.
Адью, сукин сын.
- В первый раз здесь?

У тебя есть намерения каким-либо образом нанести себе повреждения?
- Нет.

Не двигайся.
Приложи подбородок к сканеру.
Не двигайся.
Правую сторону.
Все, пошли.
Заскочи ко мне в 3:00.
Опять с РТ проблемы.
Да, начальник.
Давай.

Давай, снимай одежду.
Не тормози.

Ты должен раздеться.
Присядь.

Дай осмотреть поверхности стопы.
Левую.

Раздвинь задницу.

Раздвигай.
Прочти вот здесь, подтверди, что это все твои предметы, и распишись здесь.
Гонщик Спиди, мля.
Просто окуенно, мужик.
Арестован, привлечен, осужден, все за 24 часа.
Да, мы тут о тебе наслышаны, братан.
На самом деле, ты тут единственный, кто признал себя виновным.
В курсе?
Леон.
Окей, нормально.
Схватывай побыстрее, в таких местах нельзя быть одному.
Втыкай.

Режим.

Определись со своим режимом, любым, какой придумаешь, и придерживайся его.
Утро, мы хаваем.
День, прикалываемся по баскетболу.
Вечер, я смотрю ящик.
Кто-то ходят в церковную группу, анонимных алкашей и тому подобное, но я лично торчу на лавке.
Салют, братан.
Интернета здесь нет.
Лучший выбор прошвырнуться по коллекции старых классических ДВД в библиотеке.
Понимаешь, я о чем?
Сейчас зацениваю период 90-х.
Почти закончил "Без ума от тебя".
Пол Рейзер, вот это чувак... только не получил достойного признания.
Потрясающий дядька.
Феноменальный.
Дальше, наверно, начну смотреть "Сайнфелд".
Говорят, вставляет.
Ты какой-то нервный, брат.
Не надо.
Будь собой.
Я думаю, мы на пути к взаимопониманию, по-любому.
Если скорефанимся, все будет пучком.
А, это горячая Карла.
Если ты пироманьяк, то это твоя телка с болтом.
Вкуриваешь?
А может и нет.
И по-любому держись подальше от этих уепков Гитлера, чувак.
Много не болтаешь, так?
- Нет.

Я затарю всем необходимым.
Могу найти все абсолютно, решительно все.
Курево, колеса, дерьмо покруче, порнуха, порнуха со старушками.
Некоторым нравится такая херня.
Гей-порнуха.
Судить не буду, чувак.
Все, что нужно.
Можешь достать ноутбук?
Увидимся утром.
Вот так это случилось.
Вот, что ты пропустил.
Вот это все.
МИСТЕР РОБОТ по сценарию Сэма Эсмаила eps2.7_ур0вень_5.fve
Тут все, с чем тебя доставили сюда?
Распишись в получении.
Это пропуск на проходной и справка об освобождении.
Отдашь офицерам на выходе.
Можешь сказать спасибо хакерской атаке за амнистию.
Я никогда не отпускал так много осужденных по нетяжким.
Из-за этот бардака с экономикой тюремный бюджет тоже страдает.
Тебе повезло.

Карта там больше не понадобится.
Хочешь сохранить, как память, или мне забрать?
Заберите.
Уровень 5, загрузка в нормальном режиме.
Можно ли вернуться после 86-ти дневного пребывания в коробке 2 на 3 метра.
На уровне 5 грузится графика и звук.
Вместо этого мир сер и тих.
Офис Джозефа Грина.

Привет, Моника.

У меня важные документы для мистера Грина, касающиеся дела Грина по воде.
Перешлите их.

Я на самом деле сейчас стою внизу.
Супер.

Простите.

Простите.

Я, понятно, сама могла бы подняться, но у вас тут меры безопасности какие-то нереальные.
Может, просто спуститесь?
Ладно, сейчас буду.
Э, эй.
Моника.
Передай Джо, чтобы позвонил мне, когда вернется с обеда, ладно?
Конечно.
мимишые_котеги логин: джозеф.грин пароль: йцукен123
логин: джозеф.грин пароль: йцукен123
Утечка в Таун Грин
Копи-паст
Живее.
Я ломанула свой контакт из Темной Армии.
Нашла архив со скриншотами его IRC-переписки с ними.
Нечто под названием Этап 2.
Это как-то связано с фемтосотой.
Попыталась поговорить с Трентон и Мобли, но не могу связаться ни с кем из них.
Звонила, пробила по всем контактам.
Оба не доступны.
Родители Трентон в панике.
Написали заявление об исчезновении.
Их исчезновение и архив переписки связаны, вот чего я боюсь.
Думаю, Темная Армия приступила к зачистке.
Да нет, бессмыслица.
Вероятно, они стоят за моим освобождением.
Нам надо поговорить с твоим контактом.
Мы... не в самых лучших отношениях в данный момент.
Не важно.
Они не могли этого сделать.
Такого договора не было.
Двигаемся дальше.
Через цокольный этаж, я ухожу через боковую дверь, встречаемся на седьмом.
Не сейчас.
Мне надо с ней повидаться.
В смысле?

Эллиот, тебе правда нужно с ней увидеться?
Нам нужно серьезно поговорить.
С дерьмом покончено.
Мне нужно это сделать.
Окей.
Только по-быстрому.
Подожду на лестнице.
Мам?
За тобой хорошо ухаживают?
Комната вроде неплохая.
Попрошу, чтоб сделали часы.
Похоже, они стоят.
Как ты?
Многое, что произошло с момента нашей прошлой встречи.
Было непростое время.
В любом случае, я бы хотел тебя поблагодарить.
Ты помогла мне выжить в эти последние пару месяцев.
Думаю, у меня не получилось бы без тебя.
Ладно.
Береги себя.
Его освободили.
Обожди.
Но мы опаздаем.
Это важно.
Ты знаешь, кто это?
Ген. директор З-Корп.
Находился в должности с 1986-го до момента смерти в 1995-м.
Ты знаешь, как он оказался в 2-х метрах под нашими ногами?
Авиаавария, полагаю.
Что я тебе говорило насчет применения данного термина?
Авиакатастрофа.

Когда разгорелся скандал, он собирался прикрыть мой проект.
Вместо этого, он там, где ему полагается быть, а мой проект живет.
Я делаю то, что сделала с ним тогда.
При инициализации на 5-м уровне все просто.
Свежий запуск.
Перезагруженные соединения.
Первое, по-настоящему воспринимаемое ощущение нормальности:
возможность отлить в одиночестве.
Ты дала мне в лицо гребаной битой!
Слава Богу, не потребовалось накладывать швы!
Значит, надо было бить сильнее.
Мы это уже проходили последние 3 недели.
Я показал тебе все свои разговоры в IRC.
Я этого не позволю.
Какого хрена ты шлешь Темной Армии мои фотки, пока я сплю?
Да сколько раз мне тебе объяснять?
Чтобы они знали, что ты со мной и в безопасности.
Я пытаюсь защитить тебя.
Тогда почему ты не рассказал об "Этапе 2"
и что это вы делаете с фемтосотой?
Мы это проходили миллион...
Так, вы двое, успокоиться!
Да, дерьмо долетело-таки до вентилятора.
Вот, что мы сделаем.
Ладно, ладно, всем взять паузу.
Мы успокоимся.
Расслабимся.
Эллиот?
Эй, Эллиот, ты в порядке?
Эллиот?
Возвращайся на Землю.
Ты вроде хотел найти Мобли и Трентон.
Да.
Да.
Нужно узнать, что с ними случилось, так?
Мне с вами двоми не совладать.
Слушайте, я не буду рисковать жизнью, помогая вам.
Не буду.

Твой контакт в Темной Армии.
Он у тебя есть?
Должен быть.
Если выяснят, что я замешан, придут по мою жопу.
Ясно?

Только в этом случае не будет вопросов, куда я делся.
Тебе лучше быть понадежнее, чем твоя сестрица.
Эй, что за чертовщина сейчас случилась?
Я собирался спросить тоже самое.
Почему ты с ними разговаривал?
О чем ты?
На одну секунду показалось, что все нормально.
Вдруг, внезапно, ты перестал отвечать.
Как будто тебя отключили.
Я вынужден был что-то говорить.
Достойно сожаления то, что приходится испытывать вашей стране и вашей компании несколько последних недель.
Да.
Чреда удручающих событий.
Которые произошли странным образом, как по графику.
По крайней мере, есть и хорошие новости для нас.
Ваш небольшой ручной проектик развивается даже лучше, чем нами ожидалось.
Должен признать, она меня удивила.
Это хорошо, что в конце-концов она поступила правильно.
Это плохо.
Все, что она сделала, это не важно.
Провал голосования по финансированию поставил меня скорее в положение просящего.
Мы провалили наш финансовый стресс-тест, поэтому мы не сможем сохранить все наши производства.
С прискорбием сообщаю, не далее, как в полдень пятницы, предприятие Вашингтон Тауншип будет передано федеральному правительству.
Я полагал, мы совершаем шаг вперед, но оказалось, мы делаем два шага назад.
Ваши действия напоминают мне действия вашего предшественника, Филлип.
Вот и завуалированная угроза убийства.
Хотите со мной это попробовать?
Да на здоровье.
Назначение нового ген. директора не спасет от передачи предприятия федеральным властям.
Я летел сюда 13 часов 35 минут, если вам есть, что сказать, самое время.
Мне нужны были эти деньги из госфинансирования, и у меня их нет.
Благодаря вашей небольшой пострелушке в Китае.
Что мне нужно сейчас?
Наличность.
Много наличности.
Могу представить себе сценарий, при котором правительство Китая, в попытке заявить о себе, как о новом глобальном лидере 21-го века, субсидирует З-Корп необходимые деньги.
Под небольшие проценты.
Возможно, даже без них.
Как жест доброй воли по отношению к американскому народу.
С этим кэшем, я мог бы вырвать предприятие из когтей федерального правительства, и, в конце концов, миролюбивый Китай окажется столь великодушным, что...
Это более приемлемый сценарий, который бы я смог положить на стол Президента.
Я буду счастлив вернуться и обсудить это с китайским правительством.
Убежден, они будут более сговорчивы, но в следующий раз, когда возникнет угроза моему предприятию...
Что?
Что?
Единственный оставшийся сценарий -

Ясно?

Я не играю честно.
Я играю, как я хочу.
Когда имеете дела с наемником, вышвырните все приличия в окошко, так что, давайте-давайте с вашими милыми угрозами и с вашими писклявыми часами.
Порядок вас больше не защитит, мой друг.
Я посею хаос, даже если он навредит мне, потому что пусть лучше проиграете вы, чем выиграю я.
Это все время, что у меня было.
9-го мая мы завалили крупнейший мировой конгломерат.
У нас у всех были одни намерения.
У меня, Дарлин, Мобли, Трентон, Ромеро:
изменить мир, но был и еще один игрок,
Темная Армия.
Намерения которого нам так и удалось выяснить.
Пони Экспресс, телефон-ломалка.
Телефон, со 103-мя утилитами для мониторинга и захвата сети.
Девайс-мечта любого пен-тестера и хакера.
Его зовут Шун.
Босс Шуна -

Шуну и его людям была нужна фемтосота.
Зачем?
Не знаю, но скоро мы все выясним.
Мы ломаем Шуна.
Что-то здесь не так.
Мне не по себе.
Как будто мы перегрелись.
Все будет нормально.
Подцепились.

Пора назначить встречу с Шуном.
Тихо-тихо-тихо, погоди.

Я думал, мы отсюда работаем.
Достаточно, чтобы у него микрофон на телефоне работал.
Я спрошу его насчет Этапа 2.
Что?
Даже если мне он ничего не расскажет, они друг с другом начнут это обсуждать, и это все что нам нужно.
О, Бог мой.

Вначале номер.

Вы не остановитесь.

Эти ребятки не будут думать дважды, прежде чем грохнуть на месте.
Поверь, я знаю, как его разговорить.
Точно, млять.

Нет, он встретится не с тобой.

Чего-чего?
Ничего.
В смысле, со мной.
Он встретится со мной.
Это не к добру.
Не нужно нам этого делать.
Я справлюсь.
Это серьезно.
Как вы это получили...
Уровень загрязнения по-прежнему превышает норму, так?
Какая последовательность действий в делах, подобных этому?
Это явно подпадает под определение существенной и особой угрозы жизни и безопасности людей.
Вы знаете, что по закону вам необходимо соблюдать анонимность, так?
В подобных ситуациях осведомитель может получить большие деньги.
Вам необходимо нанять адвоката.
Я делаю это не ради денег.
Я только хочу, чтобы все произошло быстро.
Ладно.
Я отнесу это заместителю директора.
Не возражаете, если побудете здесь немного?
Нет.
Эй!
Эй...
Так, наша остановка.
Йо, чего-то не догоняю.
Ты нервничаешь или что?
- Тебе нельзя...

Забудь.

Она оглядела меня с макушки до пяток.
В комнате в отеле, где эта сучка собиралась на мне прокатиться.
Потом я увидел ее ступни.
Оху странность.
Все пять пальцев абсолютно одной длины.
Я смог этого вынести.
Не важно, насколько она сексуальна беспилотник в столице этой великой нации.
Тем временем, ФБР было поймано за руку на работе в серых зонах.
Прослушивание телефонов.

ФБР вело наблюдение за 3 миллионами невиновных граждан, без всяких на то причин.
Ну как?

Уму непостижимо!
Если нечего скрывать, тогда о чем беспокоиться?
Всего лишь небольшая слежка.
- А, черт.

Если ФБР таким образом удастся поймать этих ребят, значит так надо.
...символ капитализма, пока это не падает на...
Это не вандализм.
Это победный танец, люди!
Тайрелл Уэллик дает знать, что с ним не покончено...
Что это за х ?
Он сказал, он хочет тебя видеть.
Нах это, пошли!
- Почему они уходят?

Смотреть на меня!
Скажи Белой Розе, я хочу знать, что такое Этап 2.
Уже второй раз за вечер.
Перепады напряжения.
С момента забастовки на Комет Электрик.
Извините, что заставила ждать.

Управление расследований.
- Привет.

Не могли бы пройти со мной?
Мы с коллегами хотели бы задать вам несколько вопросов.
Мы признательны подобным вам гражданам.
Спасибо.
Не перестаю удивляться героизму обычных людей.
Вы проделали такой путь из Нью-Йорка только ради этого?
Или вы базируетесь в Нью-Джерси?
Я должна получить определенную контактную информацию о вас.
Джефф обещал мне анонимность.
Что является превосходной идеей, безусловно.
Джефф будет на встрече?
Я знаю.

Может, у меня есть недопонимание, но...
Вы действительно работаете в З-Корп, да?
Что?
Я никогда этого не говорила.
И какая у вас там должность?
Чем больше мы знаем о происхождении этих документов, тем быстрее сможем их обработать.
Вообще-то, не могли бы вы вернуть мне файлы и флешку?
Ну вы же проделали такой путь.
Уже нельзя останавливаться, не так ли?
Простите.
Это путешествие заняло гораздо больше времени, чем я рассчитывала, и я не могу пропустить последний обратный поезд.
Но, Анжела, мои коллеги в той комнате так жаждут поговорить с вами.
Нет, спасибо.
Мне надо идти.
- Как все прошло?

Отлично.
Свет начал мерцать.
Да.

Перепады напряжения начались.
На минуту, надо поговорить.
Я оставила ту зажеванную кассету в Умном Доме.
- Какую кассету?

Расслабься.

- Мы хорошо все там зачистили.

Ее здесь нет.
Мы полностью зачистили дом.
Ты помнишь, что брал ее?
Потому что я не брала.
- Нам надо вернуться.

Мы не можем вернуться.

Копы могли уже там побывать, а ты только сейчас об этом вспомнила?
Не важно.

Да эбонитовый ад, Дарлин, клянусь.
На хера ваще надо было писать на кассету?
Потому что это типа круто?
Миллион подобных фильтров есть в Файнал Кат.
Мое лицо на той кассете.
Ладно.

Федералы тебя ищут, не меня.
Где она?
Наверно, под той странной лампой в гостиной.
Возможно, за нее завалилась.
Ладно.
Постой.
Спасибо.
Правда.
Ты выглядишь изможденным.
Да, устал.
Оставайся здесь и ложись на диване.
Дома будет лучше.
Я не в своей тарелке.
Они будут следить.
Тем более.
Пусть видят, что я живу нормальной жизнью.
Это верно, но предполагай худшее.
Тебе, возможно, понаставили жучков.
Будь осторожнее, как вернешься.
Я остаюсь и продолжу слушать.
Привет, один из ваших приятелей съемщиков меня впустил.
Смотрите, что у меня есть.
Ваша любимая.

Не возражаете, если я зайду?
Вообще-то, возражаю.

Не беспокойтесь.

Ух ты.
Бог ты мой.
Отличное местечко.
Вас здесь неплохо упаковали, ага?
Жилье от З-Корп?
Вы работаете на них?
Работаю на кого, Анжела?
Вам нужно уйти.
У меня был тот сон, а сны мне снятся довольно редко.
Вначале все было хорошо.
Волнующе.
Там была прекрасная женщина.
Даже сексуальная.
Но затем появился мужчина, она быстро скатилась.
А в конце, я захлебываюсь под водой.
Олли Паркер рассказал мне про диск в Оллсейф.
Это буквально первое, о чем он сказал, едва открыв рот, когда мы брали его показания 2 месяца назад.
С тех пор я отслеживала ваши действия.
Включая вашу сегодняшнюю экскурсию в Комиссию по Ядерному Регулированию.
Вы совершенно явно чем-то напуганы.
Я не знаю, как все это вместе связать, но... в итоге, найдется кто-то, кто соединит эти точки, и они приведут к вам.
Так что буду с вами предельно откровенна.
Этот кто-то не будет предлагать вам шаурму.
Вас схватят на улице и бросят в темную камеру.
Но спасительная соломинка у вас еще осталась.
Это я.
В том сне, когда я тонула, это случилось, когда я перестала бороться.
Когда я бросила сопротивляться и пошла ко дну.
В тот момент я спаслась.
Он давно тебя ждет.
Поезд задержали.
Ты знаешь их пункт насчет времени.
Шун.
Поезд.

Он привел его.
Кого?
Эллиота.
Ты с ним встретился?
Что он сказал?
Он хочет знать, что такое Этап 2.
Это не имеет смысла.
Этап 2 это его план.
Этап 2 это его план
Это началось, как сбой.
Все.
Мое существование.
Я должен был признать это.
Принять это.
Для меня не существует понятия "норма".
Мой мертвый отец появляется и исчезает по собственной воле.
Я разговариваю с тобой, незримый друг.
Я спросил бы тебя, нормален ли ты, но ты никогда не отвечаешь.
Он спрашивал про остальных?

Мужчина и девушка.
Нет.

Стой!

Я следую протоколу.

Он мастер.

Как мне снова стать нормальным, если внедорожник человека, которого я убил, припаркован около моего дома?
Нормальный?
Во мне нет ничего нормального.
Привет, Олли.