# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты знаешь, кто он?
Кто он на самом деле?
Тень Мун.
Сейчас ты мой человек.
Ты ввязался в очень стремное дерьмо, Тень.
Не доверяй ему.

Пытаешься начать войну?
Мы уже на войне, и мы проигрываем.
Кто ты?
Ты не поверишь, если я скажу.
Чему мне верить?
- Какой сегодня день?

Сегодня мой день.
Над серией работали:

Это слишком.
Слишком много всего происходит.
Мы должны начать с истории.
- Боже, Нанси.

На это нет времени.
Просто выполни блятскую работу.
Дай мне рассказать чертову историю!
Она хороша.
Правда...
Однажды...
Видите?

Вы на крючке.
Да не тяни уже.
Однажды... жила чертова королева.
У нее было все:
слава, власть.
Почитатели, готовые отдавать и благодарные что-либо получать.
Почему?
Потому что у нее был дар даров.
Благословение из благословений, которое она ниспосылала.
А ее место поклонения?
Ах, место.
То еще местечко было.
Отличные, блять, были времена.
Королям это не нравилось.
Они приходили один за другим, чтобы свергнуть ее.
Долго они не протянули.
Когда королева кончала с тобой... ты исчезал.
Бывают смерти и похуже.
Вещи и прически меняются со временем, но королева продолжала вечеринку.
Но короли продолжали приходить за ней.
Сила нашей королевы... то есть, сила всех женщин, сила возрождения и создания... она заставляет некоторых склониться и приносить дары.
Но других мужчин она злит.
И вы это знаете:
гнев творит хуйню.
Поэтому мужчины сделали то же, что и всегда:
забрали у нее эту силу.
У них это заняло много времени.
Они использовали пушки, ножи и острые члены.
И они взяли силу, которой слишком боялись.
Они отмыли ее и отдали мужчинам.
Они отодвинули королеву на второй план.
Оставшееся время полета до нью-йоркского аэропорта имени Джона Ф. Кеннеди составляет 11 часов.
Садитесь, расслабьтесь и наслаждайтесь полетом.
- Спасибо.

Где библиотека?
Где библиотека?
И наша королева приняла перемены мирно.
Она сказала себе, что на заднем сидении тоже есть подушки.
Что она играла в игру, оставаясь в ней.
Прошу прощения.
Вы не знаете, где туалет?
Он в задней части.
Я не вижу.
Покажите.
А куда делся пассажир с 30F?
Пока я жив, я могу приспособиться.
Чтобы вы могли написать домой, куда вы направляетесь.
Я всё ещё знаю, кто я такой.
Но и Америке может не понравиться женщина с властью.
Всегда найдётся способ её подкосить.
Наказать её за смелость существовать.
И спустя время, даже наша девушка забыла, что внутри - королева.
Боевики ИГИЛ уничтожили древний храм.
Когда-то популярное место для туристов недавно было разрушено бойцами ИГИЛ, цитата: "разрушение идолопоклоннических структур необходимо, в соответствии с исламским правом".
Жестокости мужчин, которым угрожают сильные женщины, нет конца.
И что же делает королева?
Она опускается на колени.
Забирает то, что не хочет забирать, а мы наблюдаем.

Слышал, взорвали твой алтарь.
Чёрт возьми.
Я могу предложить тебе новый.
Ну разве ты не счастливица?
Ну ладно.
Поклонение - рынок массовый.
Тот, у кого больше подписчиков, побеждает.
Хочешь поиграть?
Жизнь с сожалением - долгая жизнь.
Один момент может длиться вечность, если видно, что он пошёл не так.
Мораль истории уловил?
Не знаю.

Или... не заключай сделок с лживыми уёбками.
Что?

Ты его бракованным подобрал?
Чего ты в жизни добьёшься без ебучих компромиссов?
Мораль в том...
- Найти себе королеву.

Следует тебе найти себе королеву.
Потому что ты взял и убил одного из них.
Он был одним из нас.

Уже нет.
Уже давно как он не твой.
Ты отделил его голову от тела, это нехуёвый сигнал к действию.
Никто из них такого не потерпит.
Хорошо.

А ты?
Вы вместе пролили кровь, теперь вы связаны на всю жизнь.
Да нихуя.
Ещё как хуя.
У нас договор.
Да, до того момента, пока ты меня не взбесишь.
А ты меня взял и взбесил, понял?
И я думаю, что условия договора нарушены.
И что же тебя так взбесило?
Ты взял и отрубил своему другу голову.
А потом пошёл костюм шить, как будто ты долбанный крёстный отец.
А кто, блять, он по-твоему?
Тебе тоже сошьём.
Там, куда мы отправляемся, нужно быть презентабельным.
Иди на хуй!
Я даже твоего имени не знаю.
Мистер Среда?
Которого я встретил в среду?
Не думаю, что ты понимаешь суть слова "взбесился".
Это значит "разгневанный".
Я уж точно знаю, что такое "взбесился".
Я взбешён, и как взбешённый человек, я об этом знаю.
Ты запутался.

Не путай замешательство с гневом.
Я не просто запутался.
Я охуенно запутался.
Ты запутался.

Жена вернулась из мёртвых, как тут не быть в замешательстве?
Если бы ты сказал иначе, я бы назвал тебя лжецом.
Ещё большим, чем я сам.
А это очень большой лжец.
Условия нашего договора в силе.
Ты не злишься, Тень.
Но тебе действительно нужно начать злиться.
Гнев... делает дела.
Попробуй, налезет ли.
Господи...
Мы в Висконсине?
Следующая наша остановка.
Добро пожаловать в Кентукки.
Будь дружелюбен с дамой, к которой мы приехали, но не слишком.
Ты можешь ей понравиться, а это будет нехорошо.
Почему?
Бывшая твоя пассия?
Ни за какие коврижки.
Нет, она...
Она что-то другое.
Возможно по началу нам будут не рады.
Во владениях королевы.
А я и забыл, что уже Пасха.
Сегодня воскресенье, 16 апреля, неделя после дня весеннего равноденствия.
Обожаю Пасху.
Как и многие.
Кто-то из-за кроликов, кто-то из-за воскрешения.
Большинство думает о еде.
Весь этот долбанный сахар.
Они не думают об истинном смысле этого дня.
Да и с чего бы?
Ну да, можно...

Или можем назвать истинным именем:
языческий ритуал, празднование начала весны, появившийся около 12 000 лет назад.
Поэтому, когда видишь детей макающих яйца в цвета их любимых игрушек, или видишь как молодёжь бежит на юг для совокупления, или когда они распространяют своё семя над этой тонущей массой, какой является великий штат Флорида, все они... не осознавая этого, делают всё в её имя.
Остара.
Минуточку внимания!
Мне очень приятно приветствовать вас всех в своём доме и в мой день, мой любимый день в году.
Когда все цветет лиловым, покрыто росой, все перерождается и восстанавливается.
Когда мы празднуем...
Привет, Тень.
Привет.
Я тебя знаю?
Да, знаешь.
и мы двигаемся дальше.
Я считаю, что для всех нас очень важно помнить, чем на самом деле знаменателен этот день.
Тем, что...
Ради всего святого.
Восхваляйте Всевышних, помогите себе и менее удачливым в буфете.
У меня много ветчины в меду.
Но для тех, кто не ест свинину...
Это

Потому что люди верят в Пасху.
Вера - это способность видеть.
Боги реальны, если в них верят.
Боги.
Чтоб меня.
Так, значит...
Это Иисус Христос.
Какой-то Иисус Христос.
Один из Иисусов.
В каждой вере, в каждом ее направлении, в каждом названии люди видят разное лицо, когда их глаза закрыты во время молитвы.
Кто тогда ты?
Как я и сказал, ты не поверил бы, если бы я сказал.
Счастливой Пасхи, старый мошенник.
И тебе того же, Остара.
Какого черта ты тут делаешь?
Я здесь Христа ради, ради всех присутствующих.
Выглядишь божественно.
Как еще я должна выглядеть, по-твоему?
Поздоровайся с Остарой.
Привет, Остара.
Он краснеет.
Среда, ты привел мне стеснительного.
Он как розовый шоколад.

Как его зовут?
Тень Мун.
Так...
Как дела?
Спроси у самого делового кролика.
Что ж, я надеялся заручиться твоей поддержкой.
Не трать время впустую.
Мне нельзя беспокоиться, поэтому не смей.
Тень?

Оставь его в покое.
Почему тебя называют Тень, дорогуша?
Я все время ходил за своей мамой, как тень.
Она не знала, как еще меня назвать.
Что ж, я в сладком разбираюсь, сладенький, и я не видела еще ничего слаще тебя.
Это тот мальчик, который всех расстраивает?
Ты слышала?
Я держу ухо востро.
Подойди сюда, милый Тень.
Позволь мне поделиться своей мудростью:
существует множество тайных обществ.
Они не знают преданности и любви.
От едва известных до невероятно опасных.
Как будто ты не одна из нас.
Я и не одна из вас.
Ошибаешься.
Ты забыта, разлюблена и утеряна, как и все мы.
У меня все хорошо.

Христос воскрес.

Ты существовала задолго до рождения этих болванов.
Еще до того, как Иисус Христос вылез из своей вонючей старой могилы, люди красили яйца одуванчиками и паприкой.
Для нее.

Остара.
Они все еще так делают.

Они отмечают мой праздник с яйцами, кроликами, конфетами.
И все это они делают в мою честь.
Важный вопрос, моя дорогая.
У меня нет сомнений в том, что миллионы людей следуют традициям и соблюдают ритуалы твоего праздника, вплоть до поиска спрятанных яиц, но разве кто-нибудь молится тебе?
Кто-нибудь называет твое имя в молитвах?
Они называют твое имя, но и понятия не имеют, что оно значит.
Абсолютно.

Ты делаешь всю работу, а молитвы получает он.
Да что на тебя нашло?
Я чувствую себя ужасно из-за этого.
Нет.

Это был ее праздник.

Распял на своем кресте.
Когда люди последовали за тобой, всех остальных к чертям сожгли.
Во имя тебя.

Нет же.
На пару слов.
Закрой свой рот, пока я не сама его не заткнула.
Как ты мог.
Как ты смеешь...
Как ты смеешь приходить ко мне в дом и говорить так с Иисусом из Назарета и со всеми остальными Иисусами, которые умерли на кресте, и даже с теми, кто не умер, а?

Это добрые, щедрые люди, которые пришли, чтобы отметить свой праздник.
И мой тоже.
Наш день, черт возьми!
А ты заявляешься сюда и оскорбляешь их?
Ради Бога, они же боги!
Его сыновья, которые ходят по улицам, здороваются за руку, терпят оскорбления.
Что делаю здесь я, их не касается.
Это твой день, дорогая.
Всегда был и всегда будет.
Просто не старайся меня убедить, что они все боготворят тебя.
Я знаю, что это не так.

Не дура.
А я дурак.
Старый дурак.
Они убили Вулкана.
Убили моего друга.
Он поклялся мне в верности и выковал клинок в мою честь.
А они убили его за это.
Новые боги.
Поэтому ты нам и нужна.
Нам нужна весна, чтобы сражаться с ними, показать им, кто мы такие.
Они начнут боготворить тебя.
Они начнут... боготворить тебя, если ты заставишь их.
Они будут боготворить Его.
Но ему далеко до богини весны.
Тень, мальчик мой, мне нужно поболтать с прекрасной дамой наедине.
Пойди выпей чего-нибудь.

Ты избегала наших встреч.
Я сам в этом виноват.
Я пользовался телефоном.
Худшее, что можно сделать - позвонить кому-то по телефону.
Я была занята.
Была.
Впечатляющие исходные данные.

Необыкновенное впечатление - это то, на что покупаются, и никто не производит такое сильное впечатление, какое производишь ты.
Ты хорошо справилась.
Очень хорошо.
А сейчас... моя очередь получать награду.
Я смогу о тебе позаботиться.
Без рук, моя сладкая.
У меня нет желания провести остаток своих дней, вскармливая твою сущность из глубин твоего влагалища.
Но... если ты направишь свое оружие в нужном направлении...
Сейчас ты жалеешь, что связалась со мной.
Но уже поздно.
За тобой должок.
И пора возвращать его.
Это здесь?
Как ты нашла дорогу?
Тень здесь.
Боже мой.
Они тут все...

Хорошо, конечно, потому что...
Иисус существует.
Черт возьми.
Ты всегда верил?
Я всегда верил?
Я есть вера, Тень.
Я не знаю, как можно не верить.
Не думаю, что знаю каково это.
И думаю, может, я...
Я на самом деле не верю.
Я не верю во всё, что сейчас происходит.
И может быть всё, что произошло за это время - просто какой-то яркий сон.
И...
Я даже не знаю, могу ли поверить и в это.
Даже если не веришь, ты не можешь пойти по другому пути, - только по дороге, которую подказывают тебе чувства.
И ты должен идти по этой дороге до конца.
Морить их голодом, чтобы они покорились?
Раньше они сами морили себя голодом.
40 дней - не из-за поклонения, а по необходимости.
Голод - древний способ молитвы, а они никогда не были голодными.
Они просто вытаскивают еду из морозилки, запихивают её в микроволновку, и смотрят, как она там крутится.
Они ни разу не работали за неё, благодарили или молились тебе.
Заставь их молиться.
Напомни, что королева дала им эти плоды.
Они будут голодными и обратятся к тебе, будут снова молиться Остаре.
Она отказывает, она возвращается.
Молитва - награда.
Древний контракт.
Чёрт возьми.
Придержи эту мысль.
Пойдём.
Мёртвая девушка?
У меня дома целая толпа гостей, в гараже - повара, а ты привёл ко мне мёртвую девушку?
Привет.
- У тебя очень милый дом.

Кто-то попытался воскресить тебя с манерами получше, мертвая девушка, и провалился.
Дай посмотреть на тебя.
Она не хочет быть мёртвой.
У смерти дурная слава.
Я не хочу, чтобы она была мёртвой.
Почему?
Из эгоистических соображений.
Ты можешь это сделать?
Профессиональная этика.
Как коллега коллеге?
Вы все думаете, что я такая же, как вы.

Особенно на тебя.
И это значит, что мне чужда любая этика, профессиональная или ещё какая.
Тогда одолжение.
Ты мне должна.
Кем ты была?
Я была...

Я всё еще Лора Мун.
Лора Мун.
Тень Мун?
Мы знаем, что он здесь.
Мы знаем, с кем он.
Ему лучше не знать, что я здесь.
Ему лучше не знать, с кем я.
Как ты себя чувствуешь?
Не экзистенциально, а физически.
Что ты чувствуешь.
Ты в своём теле или нет?
Я в своём теле, я чувствую это.
Смерть - это больно.
В основном из-за отсутствия привычных вещей.
Я всё время хочу пить.
Ебаная жажда.
И... холод.
Холод в самих костях.
Жизнь в личном апокалипсисе.
Иисус тоже прошёл через личный апокалипсис, до того как ты воскресила его?
Я не воскрешала Иисуса.
Он просто воскрес в мой день.
Это можно легко вывести из диаграммы Венна.
Это твой день.
Весеннее равноденствие, свет мира.
Перерождение, возрождение, воскрешение - ты можешь это сделать?
Могу, уже делала.

Но сегодня совсем не обычный день.
Я не воскрешаю, я дарю новую жизнь.
Жизнь всегда была моим подарком.
Который можно передарить.
Хорошо.
Хорошо, потому что... оказалось, у меня есть то, ради чего стоит жить, и оно так близко, я чувствую это.
Единственное, что я чувствую, так что...
Мне бы очень хотелось больше не быть мёртвой, чтобы почувствовать это полностью.
Итак...
Как это работает?
Я выясню, почему именно ты умерла, а дальше посмотрим.
Я не знаю, почему это произошло.
То есть, я знаю, но...
Я не знаю, почему.
Пойдем.
Дай я взгляну.
Кажется, у меня есть идея.
Людям всегда был любопытен сам момент смерти.
Словно разницу между одной стороной этого разделения и другой можно определить.
Некоторые верят, что на сетчатке глаза остается последний образ, который они видят.
Словно фото.
Смерть - обычно последний враг.
Да, но...

Не для тебя.
А ты не Иисус.
Ты все еще работаешь на того человека?
Работал.
У нас тут проблема.
Проблема со мной?
Нет, не с тобой.
Ты очень милая, но ты мертва, это для меня проблема.
Ты сказала, что можешь снова отдать дар, так вот он мне нужен.
Мне нужно ожить.
Я не могу помочь в твоей ситуации.
Это другой тип смерти.
Блять.
Почему это?
Лора Мун, тебя убил бог.
В это я вмешиваться не могу.
Вернуть из мертвых нельзя.
По крайней мере, не с моей помощью.
Вот черт.
У меня еще гости.
Удачи.
Меня убил... бог?
Какой... блять... бог?
Никогда не видела тебя такой красивой.
Счастливой Пасхи, Пасха.
И тебе.
Я едва дождалась нашей встречи в это прекрасное утро Пасхи.
А твой пульс участился, стоило тебе пройти в эту дверь.
У нас встреча?
Конечно.
Наше пип-шоу зефира.
Шоколадные яйца, целлофановая трава, кролики и утята.

Мы практически изобрели бранч.
Мы создали этот праздник.
Ты и я.
Пара важных персон.
Ты видела моих овец?
Овец?
Какой, блять, бог?
Я!

Я-то думала, что подвинула рычаг переключения передач плечом.
Все это время я винила себя.
Кажется, сейчас я могу винить кого-то еще, да?
Да, я убил тебя!
Я, блять, тебя убил!
Нет!
Ты не бог!
Она сказала, меня убил бог.
Ты явно не так уж и прост, но не бог.
Какой, блять, бог?
Я их прямо из мошонки выдавлю.
Словно горох из стручка.
Клянусь Иисусом.
Он снаружи.
Ты знаешь, какой бог.
Конечно, я знаю, какой бог.
Хочу, чтобы ты сказал это, так что говори.
Среда.
К черту его.
Почему?
Почему я?
Зачем меня убивать?
Тебя не убили, а принесли в жертву.
Тень, да?
Почему Тень имеет такое значение?
Нет!
Он никто.
Он никто, просто...
Просто парень.
Когда мы грабили казино, это Среда проебал наш план?
План не был идеальным.
Не рассчитывала на божественное вмешательство, да?
Все это время - ограбление, Тень отправляется в тюрьму, моя смерть - это все деяние божье?
Наебать нас просто ради игры?
А что, по-твоему, делают боги?
То, что и всегда:
наебывают нас.
Всех нас.
Не принимай близко к сердцу.
Я не принимаю.
Ему был нужен твой мужчина,
Нужен был в состоянии, когда у него ничего не осталось.
Нечего терять, потому что... он уже все потерял.
А что терять Среде?
Они здесь.
Он здесь?
Кто здесь?
Он с большой "О"?
Внутри их полно.
У одного из них есть малыш-динозавр.
Я не о нем говорила.
Я говорила о Среде.
Он был здесь, пытался втянуть меня в то, что замышляет.
Что же это за мысли?
Я прогнала его прежде, чем услышала их.
У меня все замечательно.
Зачем мне ему помогать?
Да, бог должен быть экзотичным.
Она должна быть... персиком.
А Среда, я полагаю, - лимон.
Ты старая богиня, которая стала новой.
Вот что мы предлагаем.
Вот что мы представляем.
Думаешь, с тобой обращались несправедливо?
Я считаю, что меня исказили в СМИ.
Положи подушку на лицо этому чувству и держи, пока не перестанет дёргаться.
Святой Николай тоже принял эти условия.
Единственная причина, по которой ты ещё имеешь значение это то, что Пасха - христианский праздник.
Религиозный дарвинизм​.
Адаптируйся и выживешь.
То, чего мы достигли, ты и я, очень много значит.
Особенно когда живёшь в мире атеистов.
Взгляни на себя.
Кудахчешь и жалуешься.
В этой своей шляпе с кучей украшений, ты должна быть счастлива, должна быть в восторге​ от того, что кто-то верит во что-то, у чего нет экрана.
Что будет, если они все решат, что Бога нет?
А что если они решат, что Бог существует?
Который из них?
Они не выберут лишь одного.
Это не важно.
Будет много поклонения, когда все перераспределится.
Мы распределители.
Платформа и механизм подачи.
Мы контролируем историю.
Контролируем поток.
Мы - это поток.
То, что предлагаешь ты - это неприятие экзистенциального кризиса.
Не смотри туда, смотри сюда.
Не слушай то, слушай это.
Предлагаешь продукцию, новаторское развлечение, улучшаешь его и все предлагаешь.
Красота того, кто мы есть, это единственное, что нам нужно для вдохновения.
Ты не вывозишь.
И не делай вид, что этот ебаный мальчик по вызову, твой ученик.

ты пиздец какой старый.
Ничего и никогда не будет так, как раньше.
Времена меняются.
Тебе не оставить прогресс.
Тогда зачем вы здесь?
Какое я имею значение?
Мы здесь ради нее.
Мы здесь ради моей подруги.
Ты не имеешь значения.
Нет.

Может раньше, но...
Люди создают богов, когда не знают, почему что-то происходит.
Знаешь, почему это происходит?

Знаешь, как сделать так, чтобы происходило что-то хорошее?
Будь добр со своим богом.
Немного даёшь - немного получаешь.
Эта простота всегда привлекала.
Вот почему вы здесь, и вот почему я имею значение.
Ты что-то значишь только во время войны.
А войны не будет.
У нас пушки.
У нас огневая мощь.
У вас мечи и ножи, молоты и каменные топоры.
Будет битва - мы победим.
Не будет - мы победим.
Вы все равно вымрете.
Вы странствующие голуби и сумчатые волки.
До вас никому нет дела.
Либо будет кровавая баня, или мы просто выждем, и возьмём что хотим без лишнего шума.
Мой вам совет: не сражайтесь.
Мне не нужно сражаться.
Я верю.
Посвящаю эти смерти Остаре.
Какие смерти?
Ты веришь, Тень?
Что ты такое?
Ты знаешь меня?
Ты знаешь что я такое?
Хочешь знать мое имя?
Да.
Вот как меня называют:
Воитель, Грим, Ганглери и Третий.
Я Одноглазый.

Я Гримнир, и тот, кто из тени.
Я Всеотец, Гондлир,
У меня имен столько, сколько есть ветров.
И столько званий, сколько способов умереть.
Мои вороны

Мысль и Память.
Мои волки

Виселица – конь мой.
Я Один!
Один...
Один, а ты Остара Рассвета.
Покажи им, кто ты.
Что ты наделала?
Ты хотел войны, Воитель?
Ты ее получишь.
Радуйся.
На этой войне ты умрёшь.
Скажите верующим и неверующим:
мы забрали весну.
Они получат ее назад, когда будут молиться за нее.
Ты веришь?
Да.
Во что же ты веришь, Тень?
Во все.
Я хотела бы поговорить со своим мужем.
Над серией работали:

Извините.
Не знаете, где здесь туалет?