# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Дневниках Вампира...
Да!

Пенни!
Нет.

Я убил ее.
Ты не должен себя винить, Мэтт.
А я и не виню.

Если хочешь поговорить о Стефане, я не против, ладно?
Мне не о чем было говорить с ним тогда и нечего сказать о нем сейчас.
Но эта тема не закрыта.
- Мне нечего закрывать.

Энзо:

Действие моей крови нельзя нейтрализовать.
Это бы значило, что ты вынес смертный приговор девушке, которую любишь.
Ты проживаешь свою последнюю человеческую жизнь.
Мы хотим взять эту жизнь и передать ее Бонни.
- Пусть другая исполнит ее долг.

Рейна:

Полная ненависти к тебе и твоему виду.
Бонни?
Аккуратно и медленно.
Привет.
Как ты себя чувствуешь?
Не знаю.
Как-то по-другому.
Учитывая, что ты чуть не умерла, наверное, это хорошо.
Ладно, вот, как я себя чувствую.
Я хочу пить и есть.
Я принесу.
- Я принесу тебе воды.

Эй.
На самом деле, я хочу бурбона.
Чистого.
Вот девочка, которую я люблю.
И так.
За что будем пить?
За новые начинания.
О, боже.

Что происходит?
Ничего не происходит, друг.
В этом-то и проблема.
Бонни не просыпается.
Рейна нас обманула.
Она забыла упомянуть, что отдавая Бонни свою жизнь, она передает ей и стиль своей жизни.
Так что, когда Бонни проснется, она станет Рейной № 2.
И этот дар начинается с очень долгого сна?
Я не успел спросить, когда она вспыхнула синим пламенем.
И предваряя твой вопрос - нет, я не смог помешать ее дружку-шаману, потому, что он испарился в тот же миг.
Дэймон, заклинание сработало или нет?

Я не знаю, Энзо.
Понятия не имею, почему она не просыпается.
В смысле, меньшее, что она может сделать, чтобы отблагодарить нас за свое спасение, это хотя бы открыть глаза, и сказать, хочет ли она нас прикончить или нет.
А что, если не откроет?
Что?
Ты же знаешь ее не хуже, чем я.
Если она проснется, ей придется убить нас.
Что, если причина, по которой Бонни не просыпается, это то, что она Бонни?
Я думаю, здесь ей будет лучше, как думаешь?
Здесь тише и спокойнее.
Ты захватил ароматизированные свечи?
Вообще-то нет.
Нет.
Нет, ты этого не сделаешь.
Ты слышала, что сказал Дэймон.
Если она проснется...
Когда она проснется, мы не знаем, какой она будет и что будет чувствовать.
И если мы посадим ее на цепь, мы примем решение за нее.
Отлично.

Но тогда, я не уеду.
Рик.
Рейс через час.
Это последний рейс на сегодня.
И Лиззи и Джоззи застрянут с няней еще на два дня.
Я знаю, но если все пойдет не так,
Я единственный, кого Бонни не захочет убить на месте, ясно?
Я останусь здесь с тобой.
Пока наши трехлетние дети будут в другом часовом поясе?
Хорошо, тогда полетишь ты.
А я останусь здесь и помогу.
Это же самый безопасный и логичный вариант.
Лучше всего, если Бонни увидит меня, когда проснется.
И лучше всего, если наши дети увидят тебя, когда проснутся.
Улетай.
Я приеду, как только смогу.
Обещаю.
Я прослежу, чтобы ты выполнила обещание.
Мы справимся.
Сэр?
Я знаю, вы не хотели, чтобы вас беспокоили.
Есть что-нибудь новое по делу Пенни?
Да, оказалось, что это был несчастный случай.
Вы что-то хотели, помощник?
Да, вы просили сообщить, если в доме Сальваторе будет замечена активность.
Кажется, у них сегодня гости.
Хотите, чтобы я пошел и...?
Не надо, я сам.
Чего тебе, Дэймон?
Ты хоть когда-нибудь проверяешь автоответчик?
- Я оставил тебе девять сообщений.

Я был немного занят, рассказывая Мэтту Доновану о том, что из-за него погибла его невеста.
Ой.

Наверное, да.
Тебе, также, наверное лучше не знать, как сильно ты облажался с Бонни.
Ой, простите, я набрал неправильный номер.
Потому, что набрал Г, от слова "герой".
Часики тикают, братишка.
Лучше тебе включиться в игру.
Я включился в игру, Дэймон.
Моя жизнь полетела к черту, когда
Рейна пометила меня своим кинжалом, ты не забыл?
Мне пришлось бросить все, что я любил и исчезнуть на годы.
Так что, хотя я и хочу, чтобы Бонни проснулась, мне не особо хочется снова убегать.
Ладно, ладно, я понял.
У тебя нет идей.
У меня тоже.
Разговор получился какой-то депрессивный.
Я не говорил, что у меня нет идей.
Рейна говорила, что должна убить меня, хотя и не хотела.
Она чувствовала мою человечность через какую-то телепатическую связь.
И если в голове Бонни идет та же война, мы должны снабдить ее боеприпасами.
И что, кто-нибудь из нас должен проникнуть в ее сознание, чтобы... сделать что?
Убедить ее охотничий мозг в том, что не все вампиры эгоистичные злобные монстры.
Именно поэтому, я меньше всех подхожу для этой работы.
Она моя девушка.
Я это сделаю.
Нет, это должна быть я.
Я была ее лучшей подругой до того, как мы стали вампирами.
Я могу показать ей разницу.
Она права.
Если честно, сейчас мне не нужны лишние пассажиры.
Стефан:

Хочешь быть полезным?
Тогда, заканчивай свои дела и убегай, чтобы я смогла сконцентрироваться на подруге.
Ясно, намёк понят.
Если ты решил, что это намёк, значит, был невнимателен.
Аларик:

Кто скажет?
Кто скажет?
Вампиры.
Реальность или миф?
Бонни?
Миф.
Неверно.
Вампиры, в наши дни, так же обычны, как москиты.
Они могут ходить средь бела дня, убивать незаметно.
Да что там, кто-то из ваших лучших друзей может оказаться вампиром.
Так, что мы должны делать, если встретим вампира?
Кто скажет?
Пригласить их на вечеринку.
Очень смешно.
Кто-нибудь еще?
Что скажешь, Бонни?
Что бы ты сделала, а?
Застыла бы на месте или побежала?
Или боролась бы в ответ?
Покажи мне, как убить вампира, Бонни.
Это не по-настоящему!
Кэролайн:

Так вот, чем ты тут занимаешься.
Отойди от меня.
- Ты ненастоящая.

Я в твоей голове.
Твое тело в безопасности в спальне Дэймона.
Это не по-настоящему.
И тебе нужно только сконцентрироваться на мне, Бонни, на твоей подруге.
Кэролайн.
Со мной что-то происходит.
Все мои воспоминания смешались в этот сумасшедший ночной кошмар.
Твой мозг перестраивается на ненависть к вампирам, как у охотницы.
Ты должна сопротивляться.
Я пытаюсь.
Я не хочу навредить тебе.
Тебе надо просто сконцентрироваться на том, кто я, а не на том, что я.
У меня теперь есть дети, Бонни, и семья.
Тебе стоит познакомиться с девочками.
Они становятся такими взрослыми.
Ты должна бороться с голосами в твоей голове.
Открой глаза и пойдем ужинать с нами.
Мы так по тебе скучаем.
Твои дети знают... что ты вампир?
Нет, мы еще не говорили с ними об этом.
Сначала расскажем про птичек и пчелок.
А когда ты укладываешь их спать, убираешь волосы с их нежных шеек, чтобы немного полюбоваться?
Бонни, это грубо.
Это говорит твой воспаленный мозг.
Борись.
Я не могу.
Всё, что я вижу - это, как ты теряешь контроль.
Причиняя боль этим девочкам.
Нет, этого не случится.
Ты знаешь, что этого не случится.
И у тебя еще хватает наглости называть их своими детьми.
Что случилось?

Хуже быть не могло.
О, нет.
Она меня ранила.
- Во сне?

Разве это возможно?
Я не знаю.

- Скажи, что это не по-настоящему.

И если Бонни проснется, ты будешь первой, кого она убъет.
Мне надо на воздух.
Успокойся и расскажи мне все.
Зачем?
Ты все равно, так же, как и я, не сможешь понять, как ей удалось пометить меня.
Кэролайн, когда ты была в голове Бонни, она, видимо, создала какую-то телепатическую связь.
Шрам - всего лишь результат этой связи.
Тебе надо уехать от нее, как можно дальше.
- Прямо сейчас.

Энзо что-нибудь придумает.
Он достучится до нее.
Кэролайн, я ходил с таким шрамом три года.
Я знаю, что это значит.
И что же, вдруг, последние три года оказались адом для тебя?
Я видела почтовые марки на твоих письмах, Стефан.
Париж, Марракеш, Бора-Бора.
Я удивлена, как ты находил время писать между убеганием от неминуемой смерти и потягиванием коктейлей.
Пока я находилась в таком отчаянии, что искала помощи у Клауса.
Которого, кстати, тоже невозможно найти.
Кэролайн...
Мне не нужны объяснения.
Все, чего я хочу от тебя - чтобы, ты уважал мой выбор не бежать.
Что-то случилось, помощник шерифа?
Теперь, шериф.
Ты, наверное, большой смельчак, раз отважился вернуться в Мистик Фоллс.
Бонни лежит в коме на кровати Дэймона.
Не могут ли твои жалкие правила подождать?
Эти правила - последний клочок от того, что мы создали с моей невестой.
Что ж, не в обиду твоей мертвой девушке, но моя живая девушка сейчас на волоске от смерти, и я собираюсь воспользоваться своими вампирскими способностями, чтобы найти лазейку в ее подсознание, отлично сознавая, что если я не справлюсь,
я навсегда получу смертельную отметину от ее собственных рук.
Она не оказалась бы в этой ситуации, если бы не вы с Дэймоном.
Это бесконечный цикл.
Пенни это знала.
Она знала, что мы должны бороться.
Неужели?

Если хочешь последовать по ее стопам, милости просим.
Вломись туда с оружием наперевес, как крутой... ковбой-шериф Мистик Фоллс или попридержи свои чувства к вампирам, пока твоя подруга не проснется.
Выбор за тобой.
Дэймон:

Мне очень надо, чтобы это сработало.
Признаю, я немного сомневался, что у тебя с Энзо могут быть отношения.
То есть, очень сомневался.
Но если он не сможет достучаться до тебя и я буду твоим последним спасательным кругом, то всему конец.
Эй, короткая юбчонка, хочешь к нам присоединиться?
Навряд ли.
А сейчас?
И-извини.
Отпусти меня.
Как я сказала, навряд ли.
Значит, это правда.
Система государственных школ в Штатах действительно разваливается.
Энзо.
Так это благодаря тебе я вижу всё это?
До тех пор, пока не начнешь сопротивляться моим проделкам в твоем подсознании.
В смысле, мы можем оказаться где угодно?
Кстати, "где угодно", могло бы означать и Париж.
Так почему же мы бродим по моему старому колледжу?
Я могу задать тебе тот же вопрос.
Наверное, я пытаюсь найти что-то, за что можно уцепиться.
Время до того, как вампиры стали частью моей жизни.
Взять хотя бы тех наркоманов.
Чед Карпентер каждый день доставал меня после тренировок, но он был всего лишь придурком.
А не вампиром.
Как будто это заклинание на перекодировку того, кем я была.
И кто я сейчас.
Может, ты просто не там ищешь, любимая?
Это не Париж.
Нет, теперь, это мая фантазия, помнишь?
На да, я же все еще в форме чарлидера.
Разве я могу забыть?
Ты пытаешься вспомнить свою жизнь до вампиров.
Лучше, вспомни о нас.
Когда мы вместе писали музыку... ты не просто терпела вампира, ты его любила.
Сыграй эту песню и у тебя будет за что зацепиться.
Как и у меня.
Я всегда хотела, что бы меня кто-то любил так же, как ты любил меня.
И я лучше сохраню эти воспоминания, чем когда-нибудь разрушу их.
У тебя нет другого выбора.
Если ты не примешь жизнь Рейны...
То я умру.
Нет.
Нет, это не выход.
Ты меня слышишь?
Я люблю тебя.
Но это... это мой выбор.
Я уже решила.
А теперь, уходи отсюда и отпусти меня.
Прости, Бонни, но единственное, чего я не могу сделать, это - оставить тебя.
Какого черта случилось?
Отлично.
Надеюсь, ты хорошо провел с ней время, потому что, когда она проснется, ваши отношения будут официально расторгнуты.
Меня это меньше всего волнует.
Она сопротивлялась, ясно?
Просто не тем способом, которым мы бы хотели.
Если пробуждение означает нашу смерь, она предпочтет не просыпаться.
Хорошо, что ты проснулась.
Ты серьезно только что вколол мне вербену?
- Ага.

Можешь злиться сколько хочешь, только посмотри вот это.
"Гон Конг".

Мы должны постоянно находиться в движении, а сейчас мы остановились.
"Мы?" Не существует никакого "мы", Стефан.
Его уже очень давно не существует.
Ну ладно.

Какая ирония, учитывая, что единственная причина, по которой я здесь - это решение пещерного человека похитить меня против моей воли.
На тебя это не похоже.
Обычно, ты уважаешь решения людей.
Пока это не касается жизни или смерти, и тогда, это не обсуждается.
Выбор есть всегда.
Ты дал Елене право выбора.
И потерял ее.
Елена попросила меня вытащить ее друга со дна реки вместо себя и погибла, из-за того, что я уважал ее чертов выбор.
Может быть, однажды ты проснешься и поймешь, что я заслуживаю того же уважения, что и она.
Но я уже очень давно перестала ждать этого дня.
Что бы я ни решила на счет Бонни, это решение я приму сама или со своей семьей, но не с тобой.
Кэролайн, послушай.
Когда ты втянешь в это свою семью, ты подвергнешь их опасности.
А если я начну скрываться, то брошу их, что так же плохо.
А может и хуже.
Куда ты пропал?
Увез Кэролайн из города.
Так у вас прогресс.
Если честно, я удивлен, что она поехала с тобой.
Укол целого шприца вербены помог справиться с этой задачей.
Хорошая идея.
Промой и повторяй по мере необходимости.
Раз ты со мной согласен, значит, я точно облажался.
Делать что-то неправильное ради чего-то правильного всегда было моим выбором.
Обидно, что тебе всегда сходит это с рук.
Зато, поэтому, мы отличная команда.
Я все порчу, а ты всех спасаешь.
Ну да.
Герой всегда одинок, да?
Кому, как не тебе это знать.
Тогда, слушай, что скажет тебе парень, которому, как тебе кажется, досталось все, а на самом деле - шиш с маслом.
Хватить хандрить о том, кем ты не являешься и попытайся быть тем, кто ты есть - парнем, который влюблен в Кэролайн Форбс.
Ты только что вколол ей вербену, Стефан.
В моем списке ухаживаний, эта строка стоит выше цветов и конфет, потому что, если ты кого-то любишь, иногда, приходится прибегать к крайним мерам.
Слушай, я знаю, что ты пролежал в гробу последние три года и отстал от жизни, но с точки зрения закона - это паршивый совет.
Вообще-то, братишка, этот совет настолько хорош, что я сам им воспользуюсь.
И так, Бон.
Раз я не могу достучаться до твоей хорошей стороны, до плохой - уж точно достучусь.
Хватит с меня изображать Стефана.
Придется стать самим собой.
Елена?
Ты же не воображаемый доставщик пиццы.
Дэймон.
Выглядишь разочарованной.
Надеялась увидеть кого-то другого?
Оставь меня в покое.
Ты последний, кого я захотела бы видеть.
Ой, да ладно, мы оба знаем, почему ты здесь на самом деле.
Мы также знаем, что ты никогда не сможешь снова увидеть Елену.
Как и я.
Но только до тех пор...
Пока я не умру.
Что возвращает нас к причине, по которой я здесь.
Я просто хотел сказать "спасибо", пока не стало слишком поздно.
"Спасибо" за что?
За самоотверженный подвиг.
За спокойный уход в прекрасную тьму и еще целая куча сопливых клише.
Главное то, что ты умрёшь, Бон.
И, хотя мне неприятно признавать, это сделает меня очень счастливым человеком, так что я решил, что меньшее, что мне стоит сделать, это погрузиться в твой разум и сказать "прощай".
Зачем?
Обычно тебе наплевать.
Ой.
Обидно... и неверно.
Я представляю доказательство в оправдание.
Если ты, наконец, прочтешь это чертово письмо, мы оба пойдём своей дорогой.
Ты на покой.
А я к своей девушке.
Что скажешь?
Неубедительно.
Никогда не было.
И никогда не будет.
К счастью для тебя, я его запомнил.
Дорогая Бонни, пусть у тебя будет счастливая жизнь, если твоя совесть тебе позволит..
Если бы я мог что-то изменить в наших отношениях...
Я ни за что не стал бы спасать тебя на той улице в Амстердаме.
- Пошёл ты, Дэймон.

ты послала меня, ну да ладно.
Твоя жизнь сплетена с жизнью Елены, обрекая меня, а, если быть честным, то и всех наших друзей, к целой жизни без человека, о котором мы скучаем больше всех и который уж точно - не ты.
Вот почему мы стоим на этом крыльце, где я впервые поцеловал Елену.
А на той скамейке?
Она впервые осмелилась сказать, что любит меня, а меньше, чем в шаге справа от меня я наблюдал, как она принимает лекарство, позволяющее ей вернуться к той жизни, о которой она мечтала до того, как ты все испортила,
а то место, где сейчас стоишь ты, самое счастливое из всех.
Знаешь, почему?
Потому, что это то самое место, где ты примешь решение вернуть мне мою Елену.
Так почему бы тебе не закрыть свои милые маленькие глазки и не испустить дух ради меня?
Ты чудовище.
Это точно, но обычно я добиваюсь всего своим путем.
Извини, Бон-Бон.
Мне надо было как-то разбудить тебя.
Поймай меня, если сможешь.
♪ O, гравитация ♪
♪ Чертова гравитация ♪
♪ Он улетает ♪
Ты еще здесь.
♪ От меня... ♪
Ты прав.
Это небезопасно.
Со мной небезопасно из-за этого дурацкого шрама мои девочки могут пострадать из-за всей этой охоты.
Я знаю.
- Поверь мне, я это пережил.

Я в той же самой ситуации, в которой ты был три года назад и только теперь, я наконец-то поняла, что ты чувствовал, что еще больше злит меня, потому, что я знаю, какое сложное решение тебе пришлось принять
и ты принял его без меня.
Послушай.
Когда я приехал в Даллас, чтобы найти тебя, вот что я увидел...

Знаешь, чего я не увидел?
Себя.
Поэтому, я убедил себя, что так будет лучше для тебя, хотя даже не представлял, что буду делать.
Прости.
Ты конечно же имеешь полное право ненавидеть меня за то, что я сделал три года назад.
И три часа назад.
Только не притворяйся, что ты поступила бы иначе.
Сейчас ты то же самое делаешь для Бонни.
Ты не можешь смириться с миром, в котором Бонни умирает.
Хотя это выбор, который она пытается сделать и знаешь почему?
Потому что ты слишком сильно ее любишь и в этом нет ничего плохого, а я люблю тебя, и мысль о том, что тебе могут причинить боль... не позволяет мне это допустить.
Ты причинил мне боль.
Больше, чем кто-либо другой в моей жизни.
Я любила тебя... а ты меня бросил.
Знаю.
Все, что мне осталось - это сказать "прости" и надеяться, что однажды ты простишь меня.
Не думаю, что смогу.
Бонни?
Кэролайн, я тебя вижу.
Я тебя чувствую.
Ты помечена и я точно знаю, где ты.
Всё нормально.
Ты жива.
Нет, не всё нормально.
Я себя не контролирую.
Я иду за тобой.
Пожалуйста, не дай этому случиться.
Ладно.
Будем бежать.
Каково чувствовать себя живой?
Не существует таких слов, которые могут описать глубину моей ненависти к тебе сейчас.
С другой стороны, твоя кожа никогда не выглядела лучше.
Всё шутишь.
Развлекайся напоследок.
Да ладно, Бон-Бон, ты же знаешь, всё, что я сказал, было всего лишь способом разбудить тебя.
Серьезно?
Так ты поэтому бежишь напуганный через лес?
Ты меня видишь?
И не только вижу... я знаю, что ты чувствуешь, вот откуда я знаю, что в глубине души ты думаешь именно то, что сказал мне на пороге Елены.
Эй, я сказал то, что сказал, чтобы разбудить тебя.
И кстати, я и раньше спасал твою задницу.
Разве действия не говорят громче, чем слова?
Единственная причина, по которой ты спасаешь меня снова и снова - это потому, что ты думаешь, что если не сделаешь этого,
Елена никогда тебя не простит.
Проблема, о которой ты теперь знаешь, в том, что, если ты убьешь меня, Елена никогда не простит тебя.
В том-то и дело, Дэймон.
Хоть ты так настойчиво напоминаешь мне об этом...
Я не собираюсь ей ничего обьяснять.
С дороги, Мэтт.
Не уйду, пока не выслушаешь меня.
Я не могу влезть к тебе в голову, поэтому, ждал здесь, чтобы сделать это нормальным способом.
Ты опоздал.
Я не та, кого ты знал раньше.
Если ты не заметила, я тоже не тот, кого ты знала раньше.
Тот парень умер два года назад вместе с Пенни.
Тогда пойдем со мной.
Раньше ты помогал Рейне Круз, помоги теперь мне.
Я пришел, чтобы убедить тебя не убивать наших друзей, а не помогать, потому что, я знаю тебя, Бонни.
Я знаю тебя с раннего детства, и я отказываюсь верить в то, что девочка, которая купила мне мой первый футбольный мяч в 9 лет исчезла навсегда.
Тогда, помоги мне не делать этого.
Помоги мне не потерять связь с моей человеческой стороной.
Не знаю, получится ли у меня бороться с этим, но я попробую, если ты поможешь.
Я согласен.
А теперь, садись в машину и мы поедем в безопасное место.
При одном условии.
Каком?
Сначала я должна убить Дэймона.
Дэймон Сальваторе.
Вампир, который разрушил мою жизнь столькими способами, что их трудно сосчитать.
Который не принес ничего, кроме боли и страданий нашим друзьям, и он продолжит это делать, пока будет жив.
Вампир, который убил твою сестру, потому что ему было скучно.
Как я уже сказал...
Я согласен.
Что ж, ты меня поймала.
Ух ты.
Ты ограбила сборище косплееров или кого-то еще?
Они настоящие.
Благодаря Мэтту, который оцепляет лес, пока мы болтаем.
Не думаю, что тебе стоит это делать.
Знаешь, учитывая послужной список Мэтта, я бы сказал, что у тебя примерно 60% шансов получить от него дружескую пулю.
Хороший бросок, Бонни.
Эти охотничьи дела могут оказаться для тебя лучшим применением.
Правда в том, что мне не нужно убегать от тебя.

Потому что ты не убьёшь меня, Бонни.
Ты прав.
Я расчленю тебя.
Я подожгу тебя, а потом вырежу твоё проклятое сердце.
Ты живое, дышащее напоминание всего, что я потеряла.
Когда я смотрю на тебя, я вижу самодовольного эгоистичного паразита, вместо своей подруги Елены.
Видишь, какая у нас история?
Это чувство...

Хорошо.
Дай, пожалуйста, телефон папе.
Мам, когда ты вернёшься домой?
Об этом я и хотела поговорить с папой.
Я люблю тебя.
Ты же это знаешь, правда?
Мы тоже тебя любим.
Ладно, девочки.
Пора идти спать, хорошо?
Папе надо поговорить с мамой.
Я поправлю вам одеяла попозже, хорошо?
Приезжай домой, Кэролайн.
- Мы справимся с этим.

Я не знаю.
Справимся и всё.
Мы... мы будем бежать.

Нет.

- или с тобой...

Ты же знаешь, что не можешь этого обещать.
Хватит меня все время поддерживать.
Накричи на меня и скажи, что это я во всем виновата, потому, что так и есть.
Если бы ушла, когда у меня был шанс...
Куда вы поедете?
Подожди.

Так будет лучше.
Прости меня, Рик.
Не извиняйся.
Просто не останавливайся.
И, Кэролайн... ты ведь знаешь, что я люблю тебя, да?
Знаю.
Я позвоню, когда...

Уже сдаешься?
Наоборот.
Вообще-то ты идешь прямо в ловушку, которую я расставил.
О, нет.
Пень.
Это не просто пень, милая.
Моя могила.
Со Дня Памяти.
Памятник в честь одной из жизней Бонни Бенетт.
И что это доказывает?
Что ты борец.
Что ты с этим справишься.
Я не та, кому стоит об этом переживать.
Я убью тебя.
Нет, не убьешь.
Знаешь, зачем я привел тебя к этому дурацкому пню?
А?
Затем, что если я умру, я хочу быть здесь, Бонни.
Ради тебя.
Прекрати.
Я тебя ненавижу.
Знаю.
Той Бонни, которую я знал вчера, больше нет и может быть, она никогда не вернется.
Но я говорю тебе, чокнутой сучке Бонни во всей ее красе.
Ты все равно мне нравишься.
Хватит.
Посмотри, Бонни.
Посмотри на пень, Бонни.
Ты его помнишь?

Ты умерла.
Мы оплакали тебя.
А ты вернулась.
Кем ты только ни была, Бонни.
Ведьмой, человеком, призраком, трупом.
Якорем загробной жизни, а сейчас, женщиной, которая хочет убить меня.
И каждый раз ты возвращаешься более сильной.
Ты хоть представляешь, насколько это невероятно, Бонни?
Представляешь, как сильно я тебе завидую?
Черт, иногда я даже не могу просто быть самим собой.
Хватит... болтать.
Я не могу.
Потому что, если это мои последние мгновения с тобой, Бонни Беннетт,
Мне нужно, чтобы ты меня услышала.
Я восхищаюсь тобой.
Я верю в тебя.
И я люблю тебя, так же, как любила Елена.
Если ты убьешь меня сейчас, это не твоя вина.
Я сам сделал это с нами.
Но прошу... прости меня до того, как сделаешь то, что должна.
Хорошо?
Должен пожать вам руку, шериф.
Ты стреляешь лучше, чем стреляла Лиз Форбс.
Пусть земля ей будет пухом.
Эти выстрелы дали нам восемь часов, чтобы увезти Бонни как можно дальше от всех вас.
Я не хочу тратить ни секунды на болтовню с тобой.
Эй.
Это мой способ сказать "спасибо".
Теперь, когда ты в должности, может, мы начнём сотрудничать.
У меня довольно хороший послужной список работы с шерифами в этом городе.
Я сделал это ради неё, а не ради тебя.
Даже если бы ты простил ее за собственное убийство, она никогда не простила бы сама себя.
Я бы себя никогда не простил.
Слушай, дружище, то, что случилось с Пенни...
Моя вина.
Я буду расплачиваться за это всю свою жизнь, начиная с принятия на себя ответственности за Бонни.
Так что, если хочешь отблагодарить меня, узнай, как всё исправить.
Через 30 миль съезд на 95ое шоссе и завтра к ночи мы будем в Мейне.
А потом?
Понятия не имею.
Но я определюсь, когда придет время.
Нельзя откладывать такие решения.
Ладно.
В Мейне сядем на паром до Новой Шотландии.
Счастлив?
Если нет, отправишься вплавь.
Я говорил не об этом решении.
Ты его любишь?
♪ Разбитые окна ♪
♪ Пустые корридоры ♪
Не знаю.
Разве можно любить кого-то и бросить его в тот самый момент, когда вы больше всего нужны друг другу?
♪ В небе ♪
♪ Серые тучи ♪
Лучше... спроси меня о чем-нибудь другом, о маршрутах и планах на путешествие, о чем-нибудь, связанном с Бонни.
Эти решения я могу принять.
А мы с Риком... ♪ И кажется, будет дождь ♪ прошу, не заставляй меня делать выбор сейчас.
♪ Нет, кажется, будет дождь ♪
♪ Сегодня. ♪
Бонни!

Не против, если я присоединюсь?
Угощайся.
Но это не празднование.
Бонни жива.
Это самое главное для меня.
Я не смог достучаться до неё.
Я стал бы лишь очередным трупом в её списке, если бы Мэтт Донован не вмешался.
Что ж, как мне ни жаль, это говорить, но Мэтт сегодня лучший игрок в матче.
Он вышел на шамана, который помог Рейне обратить Бонни.
Оказалось, шаман вполне расположен к разговору после того, как хорошенько разглядел свои внутренности.
- Скажи, что ты нашел способ помочь ей.

А может и нет.
♪ Это Дом Смерти ♪
♪ Даже ангелы умирают ♪
Жизнь Бонни связана с последним Бессмертным.
Разрушим связь, возможно, разрушим и проклятье.
К несчастью для нас,
Бессмертный находится в Арсенале.
Ага, в гробу.
В вечном сне.
Возьми печеньку с полки.
Хм, ты забываешь, почему Добрая Ведьма Бонни крепко-накрепко заперла всё здание.
Зло вырвалось из подвала и сейчас может быть где угодно в этом лабиринте.
Да будь все проклято.
Мы откроем это здание снова.
Прошу.
Прошу.
Прекратите всё это.
Переводчики: sveta_cher, Integral, last_genius, Xxxavier