# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда я была ребёнком, моя планета Криптон умирала.
Меня отправили на Землю для защиты моего кузена.
Но моя капсула сбилась с курса, и к тому времени, как я прилетела, он уже вырос и стал Суперменом.
И так я скрывала свои способности до недавнего момента, когда несчастный случай вынудил меня раскрыть свою тайну миру.
Большинство людей знают меня как ассистентку в Catco Worldwide Media.
Но втайне я работаю с моей приёмной сестрой в DEO,
Но втайне я работаю с моей приёмной сестрой в DEO, и всех, кто желает причинить ему вред.
Ранее в сериале...
Она разрушила историю и стала моим главным соперником.
Ты уволена!
Ты была подвергнута воздействию Красного Криптонита.
Это затуманило твой разум...
-
Я напугала весь город...
И теперь я боюсь, что не верну обратно их доверие...
Та, что была символом надежда стала символом страха.
Сегодня, рано утром, Супергерл появилась на месте преступления возле Западного Национального Городского Банка.
Но вместо обычного приветствия,
Супергерл встретили со скептицизмом и страхом.
Говорят, что Супергерл была под наркотиком, туманящим разум, когда она нападала на город.
Но она пошла против своего народа лишь однажды.
Вопрос, волнующий каждого:
Как остановить ее, если это случится снова?
Сначала Сэнди Буллок украл мой велосипед в спин классе и затем в фитобаре закончился мангольд.

Я знаю, что люди по-тихоньку простят Супергерл, но это смешно.
И сейчас количество преступлений в Нэшнл Сити поднялось на 40%!
Как вы думаете, Супергерл потеряла доверие общественности?
Я полагаю, если Мел Гибсон будет представлен на Золотом Глобусе, только тогда Супергерл снова выиграет доверие города.
Это тоже должно пройти.
Кара, найди мне фитобар, в котором не заканчивается мангольд.
Эм, мисс Грант,
Я вам говорил, что Кара сегодня немного приболела.
Уже 9 утра.
Вообще, когда люди болеют, они отпрашиваются на весь день.
Ну, это неприемлемо.

Полагаю, я.
-
Знаете, как только я закончу с этим я вернусь к работе.
-

Офис Кэт Грант.
Эта четырехглазая сучка в юбке разрушила мою жизнь!
Стоп, что происходит?
Никто не хочет брать меня на работу
Я послала свое резюме в каждую медиа компанию этого города.
И когда я им звоню, они со мной вежливы до того, как я представлюсь, затем - короткие гудки
Это ужасно.

Потому что эта блондинистая девочка настучала на меня
Королеве всех СМИ.
О, Шивон, это смешно.
Нет.

Кара Дэнверс разрушила все мои мечты.
Я ее ненавижу!

Хорошо, слушай.
Ты только что потерпела неудачу.
И знаешь, все влиятельные люди терпели неудачи.
Поэтому, просто сфокусируйся на том, чего ты действительно хочешь.
Однажды у тебя будет цель.
И ничто не сможет тебя остановить, когда ты будешь к ней идти.
Ты прав.
Ничто меня не остановит.
Спасибо, Уинн.
Реальный вопрос - это личность пришельца, который остановил Супергерл от ее террора и разрушений.
Кто этот страшный, сильный и потенциально опасный монстр?
Ты не выглядишь опасным, поедая Chocos.
-
Как ты узнала, что мне это нравится?
Только любимое едят в 3 часа ночи.
Ты должна прекратить эти визиты.
Я хочу позаботится о тебе хотя бы раз.
Моя миссия, как Хэнка Хэнкшоу, была заботой о тебе.
Миссии меняются.
Но только не эта.
Именно поэтому я говорю тебе, чтобы ты держалась дальше.
Не проверяй меня.

Просто скажи, что ты никогда не знала обо мне.
Скажи, что я предал тебя.
Я никогда этого не сделаю.
Это должно быть расплатой, Алекс.
Пришелец лгал и принял командование правительственной организацией.
Это не заканчивается хорошо.

Люди не прощают таких вещей.
Они проверят все здесь, в поисках того, кто помогал мне.
Я совру.
Я очень убедительная.
Я буду делать все, чему ты меня учил.
Но я от тебя не откажусь.
Это твердое основание.
И я знаю, каким человеком я должна быть.
-
Мэм, вы нужны здесь прямо сейчас.
Майор Лэйн?
Что вы здесь делаете?
Она со мной.
И кто вы?
Колонел Джеймс Харпер.

Пентагон заказал расследование внедрения Джона Джонза в это агентство.
Они хотят знать, чего он достиг и кто знает об этом.
Поэтому каждый здесь будет допрошен.
Все действия, все разговоры будут тщательно проверены.
Звучит как охота на ведьм.
Это внутреннее раследование благодаря которому мы определим, кого нужно убрать и в конечном итоге судить как врага Соединенных Штатов.
И вы здесь в качестве нашего адвоката
Чтобы защитить наши права?
Она здесь потому, что расследование требует кого-то, кто знаком с игроками, кому правительство может доверять, кто может помочь установить связь.
Я обеспокоен всеми, кем он командовал.
Вы тоже должны.
Именно поэтому мы должны выяснить, кто знал об этом и покрывал Джона Джонза и каковы были его планы.
Разбираться с вашими привязанностями мы будем позже.
Пригласите Марсианина в допросную.
- Мы начнем с него.

-
Пехота.
Люси.

Приятно видеть тебя.
Хорошо выглядишь.
О, я выгляжу так, как должен выглядеть.
Но, очевидно, внешность может быть обманчива.
10 лет ты был в моем доме, находился рядом с моими детьми.

И ты не был тем, кем назвался.
Или что ты сказал что вы.
Хочу, чтобы вы знали - Я намерен полностью сотрудничать со следствием.
Что, вы можете посеять семя сомнения в нас?
Я знаю, что вы можете.
И чего вы больше не сможете сделать.
Чувствуете чем пахнет?
Как будто пахнет жженой резиной, правда?
Это что-то, с чем столкнулась моя команда.
Мы генерировали состояние стазиса.
Это будет удерживать вас от изменения вашего тела или от использования ваших способностей.
Так что я надеюсь, что вам понравится это тело, Джон Джонз, потому что вы будете находится в нем, пока я не закончу с вами.
Что ты слышишь?

Что?

Они что-то сделали.
Они не дают мне услышать.
Скажи нам, что случилось с настоящим Хэнком Хэншоу?
У древних греков был Аид.

Инки, Супаи, Бог преисподней,
Бог смерти.
Сегодня, сельские жители, которые живут среди развалин этой империи считали, что Супай вернулся жить среди них.
Но это существо не дьявол, это инопланетный беглец,
Охотник.
Мы были одни, и охота растянулась на долго.
И наконец мы его нашли.
Он вызвал один из наших удаленных зондов где Перуанская Амазония встречается с Восточными Андами.
Это место, где мы найдем наш карьер.
Он - самый опасный беглец из тех, которых мы когда либо видели.
Ваша миссия - убить его.
Собирайтесь, джентльмены.
Сэр, если это существо настолько старо, как вы сказали, представьте, что он видел, что может знать.
Единственная вещь, которую я хочу знать - это цвет его крови.
Так что оставь свою сердечность в оружейной и собирайся,
Агент Денверс.
Тепловой датчик показывает, что цель активна в радиусе двух миль.
Приготовьтесь к бою.
Он не уйдет тихо.
Выдвигаемся.
-
-
- Они там уже в течении нескольких часов.

И впутаться в качестве сообщников?
Мы не сможем помочь Хэнку, если они запрут нас с ним.
Хочу посмотреть, как они попытаются запереть меня.
Ты не сможешь заставить нас верить, что ты спас Джеремайю Дэнверс.
Он был на миссии, чтобы убить тебя.
Вы просили правду.
А что для тебя правда, Джон?
-
Находится в шкуре того, кем не являешься?
Или притворяться тем, кем не являешься?
Я не убивал Джеремайя Дэнверса.
Так, как он умер?
Огонь не убьет тебя.
Но поможет мне не замерзнуть до смерти этой ночью.
Если вы не готовы обниматься.
Вам не нравится огонь, не так ли?
Моя планета сгорела дотла.
С какой ты планеты?
Марс.
Так на Марсе есть жизнь...
Была.
Сколько еще сбежало оттуда?
Я последний.
Прости.
Ты здесь чтобы убить меня.
Нет.Нет, нет, нет.
Организация, на которую я работаю... они видят тебя как угрозу.
Но это было до того, как ты меня спас.
До того как я понял, что ты неопасен.
Ты беженец.
Как и моя дочь.
Вот она,
Кара.
Я ее удочерил.
Она не отсюда.
А вот Алекс.
Она трудная.
Они обе живут собственными жизнями.
Алекс.
Кара.
У меня тоже были дочери.
Когда я свяжусь с моей командой,
То хочу объяснить им
Кто ты и что ты сделал для меня.
Я не угроза.
Я знаю это.
Люди могут не знать об этом.
Особенно когда они напуганы.
Но я буду делать все, что в моих силах
Чтобы помочь тебе быть в безопасности.
Помогу найти твое место здесь.
Я Джеремайя Дэнверс.
Ты можешь считать меня другом.
Я Джон Джонс.
Здесь кто-то есть.
-
Не нет стоп!

Стоп, стоп, стоп!

Хэнк..
Я создал эти пули специально для тебя, марсианин.
Хэнк...
Самые мощные силы должны быть лицами этой Земли.
Знаешь кто сказал это?
Супермэн.
Уверен, если Он это сказал, то это что-то значит.
Я имел в виду то, что не хотел причинить вам никакого вреда.
Нет!

Прошу.
Я слышал, что ты можешь регенерировать.
Лучшая концовка - это прикончить тебя.
Стой.

Он хороший....
Он не человек.
-
-
-
Позаботься о моих девочках.
С возвращением, Директор Хэнкшоу.
Хорошо вернуться назад.
С того дня я взял на себя ответственность быть директором DEO.
И эта "маскировка"
фактически позволила мне подавить несколько инопланетных атак.
Я посвятил свою жизнь сохранению этого мира.
И если вы хотите меня взять за то, что я не тот, кем должен быть, пусть будет по вашему.
Это не из-за того, что ты другой.
Может быть ты планируешь собрать инопланетную армию.
Но зачем?
Кто еще лучше защитит Землю от инопланетян если не сам инопланетянин?
Чем не лучшее место, чтобы разрушить наш мир как сделать это внутри организации, которая защищает от этого?
Все, что я сделал - принес честь этому отделу, его имени.
До того, как я пришел, Хэнк Хэнкшоу был неудачным оправданием для человечества.
Хэнк Хэнкшоу был моим лучшим другом.
И он отдал свою жизнь, чтобы его страна была в безопасности.
И ты убил его.
Я думаю у нас есть все, что нам нужно.
Куда вы его ведете?
Эй, тебе нужно сделать шаг назад.
Я работала с ним на протяжении последних двух лет.
Он ни разу не подвергал опасности эту планету.

2 года?
Этому инопланетянину более 300 лет.
2 года для него - как кофе-брейк.
Он спасал мою жизнь несчетное количество раз.
Он лучший, самый благородный человек из всех, что я знаю.
- Он не человек.

Туда, где ему и место.
И Дэнверс, так как вам есть, что сказать о нем, вы следующая.
Вы не должны меня благодарить за этот подарок, Кейт.
Но может быть вы хотите попросить вашу бабушку в законе пересмотреть ее правила об Американцах, не получающих звание damehood.
-
Дорогая мисс Грант,
Я была вашим ассистентом очень долгое время.
Но я никогда не говорила вам о том, что я на самом деле думаю о вас.
Ты была правой рукой директора Хэншоу
Трудно поверить, что он держал вас в неведении.
Или вы позволили держать себя в неведении.
Включите его.
Задавайте свои вопросы.

Это мы еще посмотрим.
Ваше имя Александра Дэнверс?
Алекс.

-
Васкез,
Я должна слышать, что происходит в этой комнате.
Ты можешь отключить шумоподавляющую аппаратуру
Они блокируют меня?
Я не могу отключить это.
Я не буду.
Колонел Харпер и Майор Лэйн должны делать свою работу.
И откровенно говоря, мэм, Я советую вам дать им это сделать.
Знали ли вы, что Хэнк Хэнкшоу был олицитворением инопланетного преступника, когда вы были приняты на работу в DEO?
Он не преступник.
Отвечайте на вопрос, агент Дэнверс.
Я не знала, что Хэнк был олицетворением инопланетного преступника, когда я была принята на работу в DEO.
-
Человек, который взял меня на работу, человек, который, я верю, является Хэнком Хэнкшоу,
Он спасал мне жизнь.
-

-
Алекс Дэнверс.
Я не просил вас говорить с адвокатом.
Хорошо, что я не адвокат.
А кто вы тогда, священник?
Ты тратишь своё время
Я точно не главный кондидат на тюремный разговор.
Я так не думаю.
Ученые обычно скептики.
Не то, что бы ты сейчас такой прям ученый, если бы не твои последние расшифровки и всякого рода указания.
Как ты узнал об этом?
Я знаю очень многое о тебе, Алекс.
Я знаю о твоем доме в Мидвэле, где каждую ночь ты смотришь на звезды, сидя на крыше.
Я знаю, как ты поучила шрам на руке.
И я знаю о твоей сестре.
Что ты знаешь о моей сестре?
Это трудно, не так ли?
Кто-то появляется в твоей жизни с этими необычными способностями, и ты чувствуешь себя так, как будто никогда не сможешь достигнуть такого.
Как будто в тебе нет ничего особенного.
Ты особенная, Алекс.
И ты не можешь пустить свою жизнь на самотек.
Ты в долгу перед собой.
И твой отец.
Кто ты?
Меня зовут Хэнк Хэншоу
Я работаю в государственной организации, которая занимается защитой этой планеты.
И ты нужна нам, Алекс.
Мы нужны тебе, чтобы ты была человеком, которым, я знаю, ты можешь быть.
В течение следующих пяти месяцев ты будешь тренироваться по 12 часов в день.
Тренироваться для чего?
Всего.
Ты должна будешь отбивать атаки от существ со всей вселенной.
Что бы там не случилось, тебе нужно быть готовой к этому.
Когда я буду готова?
Когда ты сможешь побить меня.
Хэнк Нэншоу или Джон Джонс или как там его зовут дал мне дом.
Цель.
Я служила ему с честью и я горжусь этим.
Вы те, кому должно быть стыдно.
Хорошо, это все очень мило, но это не приблизило нас к ответу на так волнующий нас вопрос.
Знала ли ты, что Хэнк Хэнкшоу - инопланетянин.
Нет.

Ну, мои поздравления, Агент Дэнверс.
Единственное, за что вы чувствуете свою вину, так за то, что вас оболванило существо, на которое вы, по идее, должны были охотится.
Что делает вас плохим агентом.
Но к счастью для вас - не криминальным.
Подождите.
Она лжет.
Он сказал тебе, что он пытался спасти твоего отца.
Он говорил, что он защищает тебя.
Он заставил тебя верить в то, что он был отцом, которого ты потеряла.
И теперь ты под арестом.
-
Эй!
Какого черта тут происходит?
Ты не можешь этого сделать.
Куда она идет?
В тоже самое место, куда я везу вашего маленького зеленого друга.
Проект Кадмус.
Кадмус?
Что такое Проект Кадмус?
Что такое Проект Кадмус?
Эй, я получил твое сообщение.

Это было ужасно.

Они просто вытащили Алекса и Хэнка прочь.
Хорошо, но, кто они?
Кто это сделал?
Люси.
Подожди минутку.

Да.

Они ведут охоту на ведьм.
Они хотят знать, кто знал о Хэнке.
Я никогда не видела ее такой.
Ладно, но куда они отвезли Алекса и Хэнка?
В одно место под названием Проект Кадмус, которое я предполагаю что это не курорт для них.
Нет.

Окей, если, если DEO тюрьма, значит Кадмус - лабаратория.
Они занимаются генной инженерией и используют инопланетян как лабораторных крыс.
Ампутируют.

Вводят экспериментальные препараты.
Зачем они это делают?
Используют способности инопланетян в военных целях.
Что они делаю с людьми?
Знает ли Кларк где это находится?
Нет.

Я знаю, что я должна сделать.
Но мне нужна твоя помощь.
-
У меня нет времени на это.
Так ты вернулась в армию.
И ты вернулся на чердак Кары.
Я полагаю ничего не изменилось для каждого из нас.
Просто скажи мне, что может быть важнее,
Чем мое возвращение сюда?
О чем это все?
Это то что ты должен знать.
-
Это все имеет смысл сейчас.
Я просто не хочу оставлять их вместе.
Я не хочу что бы правда была таковой.
Жаль, что вы должны были выяснить это таким образом.
Но ты не только человек, который может остановить Хэнка и Алекс от ссылки в Проект Кадмуса.
Почему я должна помогать тебе?
Ты и Хэнк...
Почему вы все лжете?
Когда ты пришелец,
И ты теряешь свой мир
Ты попадаешь в новый,
У тебя нет выбора.
-
Кто здесь новенькая?
Ребенок Фостера.
Родители Алекс Дэнверс удочерили ее.
Я бы ненавидела своих родителей, если бы они сделали это для меня.
Абсолютно.
Кто хочет пожить с незнакомкой в одной комнате?
Эй, Рик.
Наш класс отправляется на пляж "Лебедь" после школы.
Ты хочешь прийти?
Думал поболтать с ней.
Потом отвези ее.
Твоя новая сестра немножко странная.
Стой!

Извините.

Не произноси этот материал в слух.

Что с тобой происходит?
Кара!
Спасибо тебе.
Кара!

Алекс!
Алекс наложили несколько швов, но она будет в порядке.
Послушай...
Делайте что для вас кажется особенным.
Но это не безопасно.
Это дети и их родители, их волнует как же маленькая девочка стянула его сегодняшнее спасение.
Мы сказали им что тебе просто повезло, но это оправдание только на один раз.
Мне жаль
Я знаю, ты просто пыталась помочь.
Но у мира уже есть Супермен.
Все что тебе нужно - это быть Карой Дэнверс.
Я сделала это для тебя.
Это система из свинца.
Они подавляют твое зрение, поможет тебя вписаться.
Они сделают твою жизнь проще.
Прошу прощения.

Простите.
Правда, простите, я случайно.
Ой.

Да ничего.

Я, меня зовут Уинн Шотт.

А ты кто?
Кара Денверс.
Ух...
У тебя довольно крепкое рукопожатие.
О, да.
Ну, я, я хожу в спортзал.
- Да.

Да.
Собеседование?

Ассистентки Кат Грант.
Ох.
А предыдущая ассистентка знает, что ее...
-
Она знает.
Так, следующий.
Это тебя?
Где человек на 10:15?
Видимо меня.

Ничего.

Да.

Мисс Грант?

Ох, Боже мой.
Я же говорила не присылать больше молодых.
Простите?
Ты отличный пример того, что в наши дни происходит с воспитанием.
Эта ваша ужасная самоуверенность, все особенные, все получают награды, и у всех есть мнения, которые вы считаете достойными.
А правда заключается в том, что вы должны заработать право иметь мнение.
Нус, моя 10:15, расскажи мне, почему ты такая особенная.
Я не..
Особенная.
Я не особенная.
Во мне нет абсолютно ничего особенного.
Я полностью, абсолютно, 100% обычная.
Да.

Абсолютно.

Средняя сила, средний слух, менее чем среднее зрение.
Нет ничего...

Ладно, я поняла.
За исключением того, что я ужасно преданая.
Заботливая.

Я просто хочу помочь.
Это что-то новенькое.
Я могу,
Я могу бегать для вас в аптеку, получать лекарства по рецепту.
Забавно, что ты это сказала.
Я думаю в вашей ручке кончились чернила.
Нет.
Я просто хочу быть полезной.
Для кого-нибудь.
Я хочу пригождаться.
А ты не пригождаешься?
Я еще не сделала ничего, что бы это доказывало.
Пока что.
Я думаю ты знаешь, что мне нужна от тебя совершенная, полная преданность этой работе.
Ты готова пожертвовать всем в своей жизни, чтобы быть моим ассистентом?
Эм..
Да.
Да, конечно.
Если ты инопланетянин, ты готова пожертвовать чем угодно, всем, что у тебя есть, предать свои основные инстинкты,
только чтобы не выделяться.
Чтобы найти свое место в этом мире.
Если не выделятся не получается, то это из-за того, что ты врешь людям о том, кто ты такая.
Люси, ты правда хочешь, чтобы Хэнк стал научным экспериментом?
И кто знает, зачем им нужна Алекс.
Я знаю, ты чувствуешь себя преданной и одинокой, но, если ты продолжишь помогать Джиму Харперу, чтобы просто не выделяться, чтобы чувствовать, что ты нашла свое место в жизни, то в конце концов поймешь, что предаешь саму себя.
Мне было нелегко показать, кто я на самом деле, но я сделала это, потому что доверяю тебе, той которая скрывается под этой униформой.
И я верю, что ты сделаешь правильный выбор.
Когда прибудем в Кадмус, я выясню, как ты проникаешь в человеческий разум.
Как крадешь тело.
Как ты живешь.
Вы меня вскроете.
Кадмус это не какая-нибудь Зона 51, не дом ужасов, Марсианин.
Это место необходимо.
Место, где мы можем раскрывать секреты для спасения американских жизней.
Человеческих жизней.
Так значит, вы его вскроете.
Я защищаю мир.
Ты жалок.
А ты предатель.
Располагайтесь поудобнее, агент Денверс, потому что теперь вы - собственность Кадмуса.
Сэр, за нами едут.
Сэр, у нас двое преследователей.
Уберите их.

Они одеты в броню.
-
-
Давай, сделай это, Марсианин.
Будь монстром.

- Хэнк.

Я лучше этого.
Я не убью тебя, полковник, я просто сделаю так. что ты забудешь, что случилось этим вечером.
-
-
Дж'онн.
Дж'онн, ты в порядке?
Я...
Я заглянул в разум Харпера.
Я увидел его.
Кого?
Джеремайю.
Я его видел в проекте Кадмус.
Алекс, он жив.
Твой отец жив.
То, что он все еще рядом, после всего...
Я верну его.
Мы вернем его.
Я с вами.
Я теперь беглая преступница.
Я в бегах.
Давай я отведу тебя в Крепость Одиночества, где ты будешь вне опасности.

Кара, я должна сделать это.
Верь в меня, как я верю в тебя.
И что я буду без тебя делать?
Я не нужна тебе.
И никогда не была.
Нет.

Да, посмотри чего ты достигла.
- Я люблю тебя.

- Не волнуйся.

У нее есть ты.
У нас обоих есть ты.
-
Шивон.

Устраивайся поудобнее.
Я бы предложила капучино, но, как видишь, у нас сейчас не хватает работников.
Что случилось с Карой?
Забавно, что ты спросила.
Мне нечасто приходится это говорить, Шивон, но, думаю, я сделала чудовищную ошибку.
-
Кара была преданным ассистентом, хотя, я думаю, ты это уже поняла за то недолгое время, что ты была здесь.
Кто бы мог подумать, что под этими деловыми свитерами скрывается целый котел кипящего гнева, готового перелиться через край в любой момент?
Я не понимаю.
Она отправила мне электронное письмо.
В котором написала, что думает обо мне, в таком тоне, который крайне неудобно повторять на официальной встрече.
Она назвала меня словами, которых я не слышала со времен последнего общения с бывшим мужем.
Это неожиданно.
Да, я тоже так подумала.
И поэтому нашла кое-кого, кто тщательно изучал
Кару последние два года.
Уинн?
Я проанализировал скорость печатания и сравнил с образцами на жестком диске.
Она не подходила Каре, но подошла тебе.
Я не о многом жалею, Шивон, но я жалею, что уволила тебя в первый раз.
Я молю Бога о том, чтобы уволить тебя снова, с чувством, с толком, с расстановкой.
Мисс Грант, я могу объяснить...
Нет...
Прибереги это для полиции.
Потому что с ней ты будешь говорить, если еще раз выкинешь что-то подобное.
Теперь, уходи из моего офиса и никогда не возвращайся.
Думаешь, они знают, что это мы?
Посмотрим.
Смирно!
Вольно.
Мэм, у нас...
Нарушение безопасности, я знаю.
Что будем делать, чтобы снова задержать арестованных?
- Мэм?

Мэм, полковник Харпер подал в отставку и назначил нового руководителя DEO.
- Кого?

Вы уверены?
Да.

Видимо Дж'онн хорошо постарался с этим его контролем разума.
Ты ведь поможешь мне с этим?
Да, конечно.
Но у тебя все получится.

Мэм, на пересечении 10-ой и Шукерта ограбление банка.
Без инопланетян, но, я подумала, вам стоит знать.
А твое место там.
После того, что я сделала, люди мне не доверяют.
Я тебе доверилась.
Это уже что-то.
-
И тебя я тоже ненавижу.
Шивон, нет, нет, нет!

Ты серьезно?
У меня слишком высокая самооценка, чтобы покончить с собой.
А вот убить кого-нибудь...
Ой, прости.

Я не знаю.
Но я точно не думала, что ты сдашь меня долбаной Кат Грант.
Ты соврала, Шивон, ты понимаешь?
И ты совершила почтовое мошенничество, по электронной почте, что потенциально является федеральным преступлением.
Ты должен был быть на моей стороне.
Я был.

Вот только Кара - мой лучший друг.
И знаешь что?

Потому что, если бы это сработало, ты бы потом жалела.
А я знаю, что глубоко внутри ты хороший человек.
Ты меня не знаешь.
Ты ничего не знаешь.
Ты говорил, что я могу получить все, что захочу, а теперь у меня ничего нет.
Ни работы, ни друзей...
Я просто хочу закричать...
-
Боже, нет!

-