# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Еще лимонада, сэр?
Откровенно-то говоря, это кувшин с водой, мы не в состоянии придать ей лимонный вкус.
Сэр?
Макс, этот парень притворился мертвым, чтобы не оплачивать счет, или чили Олега снова убивает.
Это мое зеркальце для Эрла.
Я им пользуюсь, когда он дремлет, чтобы убедиться, что он еще дышит.
И в 80% случаев он дышит.
Хан, тут на третьем столике мертвое тело, печальнейшее место для смерти, печальнее, чем второй столик.
Олег, выходи!
Кто-то мертвее, чем эмоции Макс.
Мне и правда надо выкинуть этот чили.
Давайте прислоним его к корзинке Армии Спасения.
Разделим между собой все, что ему подадут.
На меня не рассчитывайте.
Если они поймают нас пятерых с мертвым телом, вы знаете, что виноват всегда будет черный парень.
Ладно, все хватаем за конечности и поднимаем.
Ну как вам еда?
Сезон 6.

Макс, ты не поверишь.
Бобби в душе!
Он так сильно меня любит, что пользуется нашим душем.
Он делает меня такой счастливой.
Да, я слышала!
Звучало так, будто кто-то пытался подключить интернет через телефон.
Извини.
Так я звучу, когда выхожу в онлайн.
Но вообще, благодаря ему я чувствую себя так постоянно.
Он идеальный.

Кэролайн, тебе не стоит слишком уж увлекаться.
Идеала не существует.
За исключением той игры, когда я была на подаче у Янки.
Это на самом деле идеально.
Нам вместе замечательно и я не хочу слышать Зануду Ненси.
Что... кто это Зануда Ненси?
Все знают, что я Грудастая Зануда МакГи.
Я просто говорю, что ты не знаешь его настолько хорошо.
Я знаю, о чем ты, и это не про нас с Бобби.
Ты переживаешь, что мне будет больно, как тебе после того, что произошло у вас с Рэнди.
Речь не об этом.
Просто я знаю парней, а у тебя не было отношений со времен Бена он был лучше всех Аффлека.
Привет.
Это странно, я был чище, когда пришел, чем сейчас.
Мне пора, детка.
Встретимся в сладком баре.
Мы обедаем с его мамой и сестрой.
Я почти часть его семьи.
Ну, если ты часть семьи, то ты пристрастишься к Диетической Пепси и пробьешься в торговый центр в Черную Пятницу.
В таком случае, я сойду за кузину.
А знаешь, я тебя провожу.
Если бездомный Ларри попытается тебя схватить,
- я дам ему отпор.

Осторожнее, он разжился щипцами для барбекю.
Посмотрите на этих двоих.
Эта показуха заставляет меня думать о М-А-С-Т-У...
Я б тебя остановила, но сомневаюсь, что ты знаешь, что идет после У.
Обычно я.
Чего вы хотели?
Мы ищем, чем бы заняться.
Мы с Олегом запоем пересмотрели все.
Знаешь, мы даже посмотрели Диету из Санта-Клариты.
Теперь это одна из диет, которых я не собираюсь придерживаться.
Ой, должно быть Бобби оставил свой телефон.
- О, черт.

Сообщение от Джессики, бывшей Бобби.
Она пишет "Позвони мне насчет ребенка."
У Бобби и Джессики есть ребенок?
У них будет ребенок?
И почему у Бобби розовый iPhone?
Может ему выдали его на ежегодной маммографии.
Я знала, что эти отношения слишком хороши, чтобы быть правдой.
Похоже, я не Зануда Ненси, скорее Контролер Реальности Рита.
Тогда почему, черт возьми, я называю тебя Макс?
Просто будь осторожнее, семья Бобби вот-вот подойдет, так что сейчас самое время выплеснуть все непристойности, если тебе это так нужно.
К слову о Бобби и людях, с которыми он знаком, он еще говорит об этой, как ее...

Нет.
Она канула в лету, как моя челка или демократия.
Бобби никогда не упоминает о ней.
Мы разговариваем о наших общих интересах, как сильно нам нравятся мои волосы или какая я красивая.
Да, но если говорить о других людях, что с тобой практически невозможно,
На счет Джессики... они разговаривают?

Делят опеку?
Макс, почему ты о ней спрашиваешь?
Джессика его бывшая.
Все, что Бобби когда- либо говорил о ней, что она организатор свадеб и она ушла из его жизни.
Я знаю, что тебе трудно в это поверить, как и в высадку на луну.
Эй!
Мы никогда не видели их лиц.
Они вернулись без улыбки.

- Просто забудь об этом.

Прекрасно!
Привет, Дэниз.
А где твоя мама и Бобби?
Мы не ездим в метро вместе на случай аварии.
Кто-то должен дожить до Черной Пятницы.
Ну, теперь, когда сестра Бобби здесь, не хочу испортить ваш идеальный обед.
Я отправляюсь в закусочную, где единственная совершенная вещь соотношение сов к крысам.
Так ты владелица этого места?
Хотела б я быть сама себе начальником.
Мой относится ко мне как к мусору.
Если в свой перерыв я хочу позажиматься с парнем из доставки, это мое дело.
А что ты делаешь, когда не зажимаешься с парнем из доставки?
Я работаю учетчиком в Почтовых Ящиках и Прочих Штучках.
Это как Mail Boxes Etc, но у нас еще есть прочие штучки.
Знаю, звучит круто, но мой начальник всегда рядом.
Ну, может быть, тебе стоит поговорить со своим начальником.
Знаешь, рассказать ему, что ты чувствуешь, постоять за себя.
Я не люблю конфликтовать, частично из-за того, что у меня плохое пространственное зрение.
Как сейчас.

Я прямо здесь.
На второй базе.
Ну, я думаю, ты замечательная, и в тебе нет ни капли непристойности.
И если твой начальник этого не видит, может, тебе лучше уволиться.
Тот похожий на Авраама Линкольна господин... это был хипстер или ортодоксальный еврей?
В любом случае, я не понимаю, зачем ты дал ему доллар.
Мам, я увольняюсь!
Стой, твоя мама - твой начальник?
Это из-за доставщика?
Он твой крестный.

С чего ты вообще решилась на это?
Меня научила моя новая лучшая подруга и бизнес-наставник,
Кэролайн.
Ты сказала моей дочери, чтобы она уволилась с моей работы?
Уверена, она говорила о другой Кэролайн.
Я не знаю.
Все так перепуталось, когда она потрогала мою грудь.
Хан, я сейчас скажу, что ты сказал мне, когда уговаривал меня сняться в фильме рейтинга R.
Мне нужна твоя помощь.
Я трижды тебе говорил, что не помещаюсь в сточную трубу.
Слушай, я увидела это сообщение в телефоне Бобби от его бывшей, Джессики.
Мне кажется, у них есть тайный ребенок.
Вау, это убьет Кэролайн.
Но, что важно, мы с Бобби розовые друзья.
Я должна удостовериться, прежде чем доводить до паники
Кэролайн.
Мне нужно провести детективное расследование, поэтому ты и я пойдем в свадебное агентство Джессики и притворимся парой.
Женихом буду я, разумеется.
Макс, может для тебя это будет сюрпризом, но я очень занятой человек.
У меня нет времени на твои детские забавы.
Адаму Сэндлеру тоже так говорили, а он на детских забавах разбогател.
Польщен, что ты выбрала меня.
Приятель, она перед тобой спросила меня и еще пятерых.
В итоге она выбирала между тобой и шваброй, но швабра оказалась занята.
Если я соглашусь, нам придется убедительно сыграть.
Потому что кто поверит, что ты смогла меня захомутать?
Как жаль, что у Швабры Стива пилатес в 4.
Мне так жаль, миссис Ферраро.
Я не знала, что именно вы тот самый ужасный начальник, который превращает ее жизнь в ад.
Бобби, почему ты мне не говорил, что твоя мама возглавляет Почтовые Ящики и Прочие Штучки.
Я не хотел, чтобы ты встречалась со мной только ради пузырчатой упаковочной пленки.
Дениз не выживет в этом мире.
Ты не представляешь, сколько раз она трогала электрическую сетку нашего соседа.
Если честно, они установили ее только затем, чтобы она не упала в их бассейн.
Ты это сделала.

Теперь она - твоя ответственность.
Бобби, принеси мне парочку десертов.
Из Данкин Донатс!
Бобби, мне так жаль.
Не хочу, чтобы наша первая ссора была из-за недопонимания.
Я хочу, чтобы это был какой-то серьезный повод, например, если ты захочешь отпустить бороду.
Мы не ссоримся.
Это просто недоразумение.
Думаю, ты остро реагируешь.
Тогда почему ты кричишь?
Я не кричу.
Что вы там раскричались?
Олег, давай посмотрим, чем это закончится.
Это явно лучше, чем что угодно на Амазоне.
Вот только было бы это больше в стиле Игры Престолов.
Я про то, чтобы они были топлесс.
И я Бобби имею в виду.
Кэролайн, мы не ругаемся.
Но, пожалуйста, больше не встревай между моей Ма и Дениз.
Моя тетя как-то пыталась.
Теперь она дико боится потолочных вентиляторов.
Мне пора.

Олег, теперь это наш новый сериал.
Принеси попкорн из моей сумки.
Тебе чеддер или обычный?
Вы же в курсе, что я вас слышу, так?
Так, вот и офис Джессики.
О, лучше тебе это надеть.
Его вывез из Северной Кореи мой прапрадед в своей огромной заднице.
Классический задний карат.
Помни, мы - детективы.
Мы как Кэгни и единственный, кого я смогла уговорить поехать с собой.
Привет.
Вы, наверное, Макс и Хан.
Я Джессика.
Спасибо большое, что пришли.
Ой, вы так мило смотритесь вместе.
А мы милее, чем, например, ребенок?
Вау, уже задумываетесь о будущем.
Или у вас уже малыш на подходе?
Один малыш у меня уже есть.
Что на счет вас?
Мы любим шутить про мой рост.
Также как мы любим заниматься нежной любовью.
Ну, я уже с ребенком.

Вообще-то, я...
Итак, на счет свадьбы... я думал на счет темы природы.
Что-нибудь посреди парка, нечто эксцентричное, конечно, с фонарями, цветами и большим шатром.
Правда?
Хочешь Шапито, малыш?

Извини, дорогуша.
Моя старая добрая половинка не дает мне и слова вставить.
Свяжите меня с ней на всю оставшуюся жизнь.
Извини, я прослушала, что ты сказала о ребенке.
Мы здесь не за тем, чтобы обсуждать меня.
Давайте поговорим о вас и вашем романе.
Я себе точно заведу роман.
Спасибо что написала, Кэролайн.
Я немного растеряна из-за того, что ты заставила меня уйти от Ма.
По большей части из-за того, что я не смогла найти нужную ветку метро.
Но я видела, как парень убил курицу.
Я подумала, что мы могли бы вместе обсудить твой следующий шаг в карьере, и это не обязательно должно быть движение вперед.
Нет, я не вернусь к своей маме, не важно, как бы я ни скучала по тому, как здорово прятаться в коробках и пугать людей.
Тогда устроим мозговой штурм по продвижению твоей карьеры.
Я всегда хотела быть моделью.
Говорят, я отлично выгляжу без штанов.
Ты больше, чем просто тело.
Иногда я в этом не уверена.
А как насчет работы здесь?
Насколько это сложно?

На самом деле, эта работа требует много...
Не надо мне ничего говорить.
Я справлюсь.
Дай мне фрисби с напитками.
Ладно, можешь помочь, пока Макс не вернется.
Или пока кто-то не пострадает, вероятнее всего я.
И когда час волшебства опустится на город, мы с Макс направимся в номер для новобрачных, где она перенесет меня на руках через порог.
Дождаться не могу, когда все случится.
Это точно не про нас.
Итак, вернемся к тебе, Джесс.
Подарочками для гостей будут маленькие компасы, которые приведут к нужному столику.
Или к спасательным шлюпкам.
Вы уверены, что подходите друг другу?
Шутишь что ли?
Я им одержима.
Мы два человека безумно влюбленных друг в друга.

Двинь сюда свои губки и... не забудь пригласить язык на вечеринку.
Я уверена, она видит, что мы влюблены и без засовывания языков друг другу в глотки.
Пожалуй.
Она застенчивая.

Чувствуете, как все накалилось?
У тебя что блеск для губ?
Слушайте, я была в такой ситуации.
С коляской?
Я просто спрашиваю, потому что я будто уже с коляской.
Эта свадьба не доживет до дворца бракосочетаний.
Не думаю, что она и до машины дойдет.
Вам пора.
Плохое настроение?
Ты беременна?
Уверены, что хотите Флантини?
Маленький совет, идите купите ведерко мороженного и бутылку водки, и вы сэкономите 30 баксов.
Ладно, повторим еще раз.
Работа официантки состоит в том, чтобы люди купили что-то здесь.
И еще ты сейчас стоишь на моих ногах.
Уверена?

Божечки, Дениз - мой любимый персонаж.
Уверена, без штанов она выглядит на миллион баксов.
А знаешь, кто выглядит на пару миллионов баксов без юбки?
Как... как... как мне так повезло?
Вот она, моя большая шишка дочечка, которой я больше не нужна.
И женщина, которая украла моих детей.
Мне нужно выпить.
О, отлично, теперь они все здесь работают.
Дениз позвонила Ма и похвасталась своей новой работой в твоем сладком баре.
Бобби, я знаю, что ты просил не вмешиваться, но я хотела положить конец нашей ссоре.
Еще я думаю, твоя сестра сломала мне мизинец на ноге.
Это моя вина.
Я не научил тебя стоп-сигналу, когда она подходит слишком близко.
Я слишком близко?
Кстати, Ма, здесь здорово.
Ну, раз дела идут так прекрасно, почему бы тебе не обзавестись собственным жильем, и не начать жарить самой вафли по утрам?
Возможно, я так и поступлю.
Может, я перееду к Кэролайн и она научит меня пользоваться духовкой.
На самом деле, у нас не очень большая квартира, а печь используют мыши в качестве солярия.
Олег написал, что у вас тут неплохой сериал.
А я только что закончил Ходячих мертвецов.
Слишком больная для меня тема.
Да, присаживайся.
Только что появилась безумная мамашка.
Я горячая сестричка орет на нее.
Кэролайн!
Кэролайн, это не я зануда, а Бобби подонок.
Я на 100% уверена, что у него был, есть, или будет ребенок от Джессики.
А я на 100% уверен, что к утру у меня будет герпес.
Ребенок?

Бобби, что происходит?
Это на самом деле золотой век телевидения.
Макс, о чем ты говоришь?
Я о том сообщении в твоем телефоне от Джессики, о вашем малыше.
Что ты делаешь с моим телефоном?
Бобби, у вас с Джессикой есть есть малыш?
Бобби, у тебя малыш от Джессики?
Это смягчит боль от потери Дениз.
Ребенок?

Подожди.

Его зовут Малыш, он у Джессики.
Так и что у вас тут происходит?
Почему ты просто не спросила меня?
Потому что уважала твои личные границы, оттого и стащила твой телефон.
Все понятно.
Ее подруга заставила мою дочь отказаться от семейного бизнеса.
Ни одна из них понятия не имеет о личных границах.
Я выброшу эти маленькие стаканчики.
Они дурацкие.
Я весьма расстроен.
А мы на самом деле не женимся!
Мы пошли к Джессике, чтобы выяснить, будет ли у нее ребенок от Бобби, придурок.
Вы ходили к Джессике?
Похоже, в ссоре все, кроме нас с Бобби.
О, нет, сейчас поссоримся.
Я увидела сообщение на телефоне Бобби и не хотела, чтобы ты пострадала.
Единственным человеком, который пострадал, оказалась я.
Я поцеловала Хана в губы.
Макс, ты следила за его бывшей без меня?
Это нечестно, Кэролайн.
Похоже нам надо искать другую соседку по комнате.
Ладно, достаточно.
Дениз, тебе надо вернуться на работу к Ма, и не только потому, что это единственная работа, которую ты способна выполнять, но еще и потому, что Ма без тебя пропадет.
И Макс, ты должна мне доверять, потому что я не такой, как остальные подонки.
И Кэролайн, когда два человека любят друг друга, они будут ссориться.
Эти два человека, которые любят друг друга, мы?
Бобби, не ведись на провокацию.
Разумеется я говорю о нас.
Я люблю тебя, Кэролайн.
Я тоже тебя люблю.
Прекрасно.
Двое белых влюбляются.
Такого по телеку никогда не увидишь.
Знаешь, что, Ма?

Я вернусь и буду работать на Почтовые Ящики и Прочие Штучки.
Знаешь что?
Это ты та еще штучка.
Иди сюда.
Олег, достань платочки из моей сумки.
Так за душу берет.
Это вторая вещь, которая доводит меня до слез.
Мне тоже пора идти.
Надо проверить сообщения.
А почему на заставке полуголый Вин Дизель?
Добро пожаловать.
Ты знаешь, что доверие для меня штука сложная.
Потому я и получила люлей из Цирка Дю Солей.
Ты первый человек, которому я смогла доверять.
Было бы шикарно, если б они поцеловались в засос.
Ты тоже первый человек, которому я могу доверять.
Я люблю тебя, Макс.
Ладно, к этому мы еще не готовы.
Перевод: analogia, AstaLaVistadetka.
Переводчики: analogia, AstaLaVistadetka