# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

НАШИ ДНИ

Джуди!

Я хочу услышать музыку!
Ты меня в неприятности втянешь.
Все знают, что в холме живут призраки.
Погоди!

Это призраки.
Если ты останешься тут слушать призраков, они выйдут из холма и сожрут тебя.
- А вот и нет.

А виноватым окажусь я.

Я слышу её.
Джуди!

Я запишу историю на камне.
Джуди!
И твоё имя.
Док-тор!
Док-тор!

Группа поддержки перевода:

"Пожиратели света"
Ну и где мы?
Абердин, Шотландия, 2 век н.э.
Ты ведь не жаловался на Марс.
Почему вдруг Шотландия стала важнее... хранилища и исполнения священной клятвы?
Она считает, что знает о римлянах больше меня.
Ну это же всё объясняет, спасибо!
Ты не знаешь о девятом легионе больше меня.

Я прочла книгу.

- Они пропали.

Их уничтожили в сражении.
Тогда где здоровая груда тел?
Ну и где же девятый легион?
Если бы они ушли, они бы всё ещё шли.
Ты видишь 5 тысяч римских солдат, марширующих на юг?
Там, внизу, вдоль реки.
Они бы пошли вдоль реки, вот что они сделали.
Ты многого не понимаешь о римской Британии.
- Я получила пять с плюсом.

Я жил в римской Британии.

Жонглировал.
И, как бывшая дева-весталка второго класса, могу тебя заверить...
Спорим, римский легион там внизу...
Погоди.

Прекрасно.

Я пойду поищу их последнее поле битвы.
Прекрасно.

Серьёзно - второго класса?
Ага, долгая история.

Слава тебе, мать.
Слава тебе.
Слава всем нашим погибшим.
Слава тебе, отец.

Слава тебе, мать.

Слава всем нашим погибшим.
5 тысяч римских солдат.

Они должны были оставить какие-то следы.
Горящие хижины, перебитые жители, обёртки от конфет.
Мрак!

- Мрак!

Мрак!

Смотри, каменный курган - культура пиктов.
Птица!
Что с ней?
Она сказала, "мрак".
Вот поэтому мы и торопимся, поскольку в это время суток уже не так много света.
Но она говорила!
Ну конечно.

- В будущем не говорят.

Человеческие существа просто перестали вести с ними интеллектуальные беседы.
И они чуток оскорбились.
Все вороны в будущем оскорблены?
Ну конечно.

Это как групповое ворчание.
Шевелись.

- Да, знаю, но...

Они строили их под землёй, но близко к небу.
Считали их дверьми между мирами.
Церкви железного века.
А что всегда можно встретить возле церквей?
Женщин в шляпах.
Вот именно.

Тут всё как-то сыро.
Это Шотландия.

Римский солдат!
Хотела бы я изучать латынь, чтобы ты понял меня.
Я понимаю тебя.
- Прости, что?

Но ты... ты говоришь по-английски.
- Что за английский?

- Ты говоришь на латыни.

Это латынь.

А!

Или в ТАРДИС, или в них обоих.

Автопереводчик.

Что ты несёшь?
Бог мой, даже движения губ синхронизируются.
- Кто ты?

Ты из девятого легиона?
Да.
Да!

- Ты не знаешь?

Ты видела, что с нами случилось?
Похоже, все его кости распались.
Что способно сделать такое?
Полнейшие отсутствие солнечного света.
То есть его убила Шотландия.
Нет.

А произошло совсем недавно.
Это внеземное.
Точно.

Вопрос в том, где все остальные?
Просто хочу назад в кровать.
Вот и они.

Большая груда тел.
Не всегда весело быть правым.
Это случилось недавно.

- Нужно найти Билл.

Варвары выкопали эти ловушки повсюду.
- Что это?

Видишь?
Нас атаковало... что-то.

Здесь ничего.
Я должен вернуться к остальным.
Ты сказал, что никого нет.
Есть выжившие.

- Конечно.

- Так а что за монстр-то?

Мы дезертировали.

Римские солдаты не бегут, а мы сбежали.
Что?
Они под землёй, у реки.

Это он?

Нет!
Завалить вход!

- Сколько продержится?

Проводите её туда, где мы сможем лучше её рассмотреть.
Вы же осознаёте, что монстр знает, где мы?
- Ты не из варваров.

- Так вы девятый легион?

Саймон должен был вернуться.
Он искал дорогу.

- Да.

Мне жаль.

Что оно такое?

Она убила его?
Да.

Монстр знает, где мы, и мы все погибнем здесь, во тьме.
Никто не умрёт!
Ради всего святого!
Сколько вы собираетесь держать нас здесь?
А нельзя ли нам хотя бы сесть?

Не двигаться.

Что за Кар?
Хранитель врат.

Что ж, будем надеяться, что она мозговой центр, потому что... там бродит чудовищный злой серый волк, а вы живете в доме из хвороста.
Миленько тут, правда?
Да, да, мне нравится, как вы тут обустроились.

Не хотите ли попкорна?

Что ты делаешь?
Очаровываю.
- Прекрати.

Тогда я против.

Ну, это мы все знаем.
- Я сказал, не двигаться!

Шшш!

Знаете, что это был за звук?
Какой?
Это звук моего терпения, лопнувшего на миллион маленьких осколков.
Итак, я хочу знать только две вещи.
Где мой друг, и что уничтожило римскую армию?
Я уничтожила римскую армию.
Правда?
Что?

Я хранитель врат.
Хранитель врат.

Ты что, не слышала зов?

Мне нужно было найти вещи хранителя.
Извини, погоди минутку.
Ты и есть тот могучий воин, которого мы тут ждали?
А где все взрослые?
Была великая битва, великая битва, и мы победили римлян.
Кар победила их.

Да, но она не воин.

Что ты сделала?

Слушайте, римляне...
Мы не римляне.

Не, мы вообще не итальянцы.

Давайте я расскажу вам о римлянах.
Они ограбили этот мир.
Когда они украли все на суше, они принялись грабить море.
Если их враги богаты, они забирают всё, что те имеют.
Если их враги бедны, они делают из них рабов.
Они - это грабеж, резня, разбой.
Они занимаются этим и называют это империей.
Они создают пустыни и называют это миром.
Да, но вам ведь понравятся туалеты в доме, так?
Они не захватчики, они трусы.
А ещё они все мертвы.
Там огромная куча мертвых трусов снаружи, и я не верю, что это ты их убила.
Потому что, видишь ли, ты упомянула врата, и ты назвала себя хранителем врат, и ты упомянула об оружии хранителя, так что мне интересно, что это за врата такие, и что находится по ту сторону?
И да, ты абсолютно права.
- Права?

Слушайте, вы все очень очень злы, но, по правде, вы все просто очень напуганы.
А теперь не могли бы вы все просто с ума сойти от страха... и позволить нам с Нардолом улизнуть в суматохе?
- Кто вы?

Монстр!
Мы ищем Билл, так ведь?
Нет, мы ищем самое опасное в непосредственной близости... и идем прямо туда.
Да, но что насчет Билл?
Если она уже там, мы её спасаем, а если нет, то она уже спасена.
Верь мне, я в этом не новичок.
Так, они думают, что эти камни - это врата между мирами.
И предположим, что то, что они думают об этих вратах, может быть правдой.
Врата открываются.

Как я слышал, корабль людей назывался "Мария Целеста".
Типа того.

Посол энзомодонов справился со всей командой корабля, и затем весьма печально подавился спасательной шлюпкой.

Ты вернулся!
Они сказали, что ты никогда не вернёшься.
Я был там несколько секунд.
Два дня.
Это межпространственный временной разлом.
Секунда там равна нескольким дням снаружи.
Я был там два дня?
И восемь часов пять минут и...
- Ну что же, это хорошо.

У тебя была куча времени, чтобы найти Билл.
Я искал.

И как усердно ты искал?
Думаю, мы её потеряли, Доктор.
Нет.

Совсем не одно и то же.

Расскажу про "Лузитанию" позже.
Смотрите в оба.
Тебе нужно двигаться.
Но оставайся на свету, он сжигает слизь.
- Спасибо.

Голодна?

- Сколько еды у нас осталось?

- Да что ты!

Прошло два дня, а ты ничего не ела.
Я никогда не терялась так надолго.

- Кого?

Не знаю, что делать, если не смогу найти его.
Мы позаботимся о тебе.
Я как-то должна найти путь домой.
Это самое безопасное место.
Зверь всё ещё там.
- Ты вернулся.

Врата.
Портал между двумя измерениями, и знаешь, что по ту сторону?
Ничего ты не знаешь, так ведь?
Ты просто стоишь тут, разговоры разговариваешь, да антенной от ТВ махаешь.
Рассказать тебе, что там?
Нет.

Из поколения в поколение новый воин отправляется во врата и сражается... с Пожирателем Света, чтобы он не прорвался.
Но он прорвался.
Попал в наш мир и уничтожил весь девятый легион.
Он слаб, на последнем издыхании.

Ну что ж, будем надеяться, потому что по ту сторону врат... ещё миллион таких как он, и скоро они отыщут путь... в наше измерение.
- Я сдержу их всех.

Что, своим леденцом и аквагримом... или своим сувенирным приспособлением для убийства монстров?
- Ты вообще правильно это штуку держишь?

Но я - всё, что у вас есть.

Вперёд, пошли!
Мы держимся вместе.

Маркуса ранило как тебя, и солнечный свет вылечил его.
- Мне уже лучше.

Не волнуйся, Билл.

Замолчи, Корнелиус!
Люциус...
Слушай, мне нужно кое-что объяснить тебе.
Что?
Как бы сказать-то...
Мне не нравятся мужчины... в этом смысле.
Что, вообще?
Вообще.
Только женщины.
Хорошо, ладно.

Ты как Витус.
- Что?

Не все.

Не считаю это предвзятостью, думаю, это ничего.
Ты знаешь, чтó тебе нравится.
А тебе нравятся и те, и те?
Я обычный.

Ну, как-то это всё очень... современно.
Эй, не все обязаны быть современными.
Считаю милым, что ты так... ограничена.
- Здорово.

Я спас тебе жизнь, а значит, мы друзья навек.
Да уж!
- Почему становится темно?

Нет, это зверь.
Окружает нас, ищет вход внутрь.
Он снова становится сильнее.

Чем больше солнечного света он поглощает, тем темнее становится мир, а зверь сильнее.
У нас очень мало времени.
Я должна остановить его.

Я хранительница врат.

Так значит ты должна была охранять врата, пока все остальные ушли на войну.
Но у двери были чужие, а сторожевая собака на чердаке.

Он - единственное, что могло их победить.
Ты подумала, что Пожиратель Света сможет уничтожить всю римскую армию?
Он уничтожил.
А вся римская армия сможет ослабить или убить зверя?
Да.
Не сработало.
В итоге весь римский легион перебит, а ты очень, очень рассердила... самое смертоносное существо на этой планете.
Чтобы защитить маленький грязный холм, ты обрекла целый мир на гибель.
Один человек.

Пойдем встретимся с ним.

Он встречал множество людей, как вы - испуганных, отчаявшихся.
И он всегда помогал.

Там повсюду раскрашенные варвары.

Там чудовище из темноты, уничтожившее весь легион меньше, чем за час.
И один человек не сможет это исправить.
Может, именно этого вы и не понимаете, когда считаете, что потребуется... 5 тысяч хорошо обученных солдат, чтобы вырезать кучку шотландских фермеров.
Да, один человек может.

Если ты называешь нас трусами, продолжай.
Ничего нового - мы уже однажды сбежали.
Вы не трусы.

Испуг - это нормально, это по-человечески.
Я скажу вам, чем испуг не является.

- Она права.

Потому что никто больше ничего не говорит.
Нам нужен план.
У настоящего командира должен быть план.
Почему он назвал тебя дедом?
Они всегда зовут меня дедом.
Я командир, и я старший из оставшихся.
Сколько тебе?
18.
Так, слушайте меня.

Я иду наверх найти моего друга.
Если вы пойдете со мной, я не могу обещать, что все вы останетесь живы.
Но вот что я могу обещать.
Вы все не будете умирать в земляной дыре.
Нам нужно загнать его назад и закрыть за ним портал.
Так, врата открываются лишь когда на них падает луч утренней зари.

Наши предки не могли полностью закрыть врата, но они воздвигли курган, чтобы контролировать их.
Как продувание нефтяного фонтана.

Довольно умно, правда.
Ты дуешься?
Я вспоминаю погибших.
Точно.

Они погибли из-за меня.
Знаешь, каждая секунда, которую ты теряешь, наслаждаясь этими... счастливыми мыслями, означает, что к ним присоединится ещё больше живых.
Если ты собираешься выиграть войну, запомни - дело не в тебе.
Поверь мне.

Пора повзрослеть, Кар.
Пора сражаться в своей битве.
Как это работает?
Отравляет свет, который пожирает зверь.
Хорошо.

Приводит к эффекту оптического затухания.
Так, у нас есть лишь один шанс.
Сейчас он ослаб, ранен, голодает.
Но когда взойдёт солнце, он наестся и окрепнет.
Нам нужно заманить его в портал, прежде чем это случится, до рассвета.
Итак, у меня есть план.
Но мне нужна ваша помощь.
Я боюсь.
А кто не боится?
Но тебе всё равно придётся встретиться со своим зверем.
Ты это можешь?
Да.
Ерунда!
Это ветер в скалах.
Вперёд, центурион, продолжать движение.
Тут куча входов, через которые может пробраться зверь.
Это лабиринт.
Вот тут мы их слышали.

Прямо наверху, над нами.
Ты уверена, что твой друг будет с ними?
Ага.

- Как?

Что это было?
Ладно, центурионы, будьте начеку.
Это выход.

Полегче, Корнелиус, давай убедимся, что знаем, куда идём.
Нет.

Нет!

Живо!

Шевелите задницами, римляне!
Закройте люк.
Завалите его!

Центурионы, защитное построение.
Он отступил.

Ждёт, чтобы насытиться солнечным светом, чтобы набрать полную силу.
- Здравствуй.

Я привела тебе девятый легион.
Надо же, вот они.

- Безусловно нашла их.

Нардол, что с тобой случилось?
Я маскируюсь.
Добро пожаловать на нашу землю.
Шотландец.
Бросайте оружие.
Да ради всего святого!

- Назад!

Теперь ты их защитница?
- Нет времени сражаться!

Мы никогда не хотели сражаться.
Мы жили в мире, а потом пришли вы, и уничтожили... всё и всех, кого мы любили.
Всё, что вы понимаете - это война.
Нет.

Ведь так?

- Ты говоришь на латыни?

Как и я.

Я не говорю и на том, на чём говорят они.
Это всё он.
- Это ведь всё ты?

Может, как-то связано с ТАРДИС?

И теперь, когда мы понимаем друг друга, на кого мы все похожи?
- Вы похожи на детей.

- Вы все.

Когда понимаешь, что говорят все во вселенной, все становятся похожи на детей.
Есть и исключения.
- Большое спасибо.

Так, детишки, минутку внимания.
Она уничтожила ваш легион.
Вы уничтожили всё, что она любила.
Теперь у вас у всех есть выбор.
Можете продолжать уничтожать друг друга... пока никого не останется, или можете к чёрту повзрослеть!
Потому что теперь есть новая война.
Я думаю, что эти твари - пожирающая свет саранча.
Ищут разрывы и трещины между мирами, чтобы прорваться в измерения света.
Как только они прорываются, они начинают есть.
Они сожрут солнце, потом начнут пожирать звёзды.
И будут продолжать есть, пока не останется звёзд.
Так на чьей стороне вы теперь?
Ведь, насколько я вижу, осталась лишь одна сторона.
Если это утешит, у меня есть план.
Он кормится светом, но идёт на звук.
- И что случится?

Немного шума, чтобы заманить сюда зверя.
Вышвырнуть его сквозь врата.
Но как его там удержать?

- Они могут проходить лишь по одному.

Вот почему работает охрана врат.
Один пикт там, сдерживающий их несколько минут, даёт тут от 60 до 70 лет.
Я врубилась, да, а потом за дело принимается следующий.
Что мы теперь собираемся делать?
Или ты собираешься выстроить пиктов в очередь... на самопожертвование до конца света?
На этот раз у меня есть идея получше.
- Эту часть ты мне так и не рассказал.

Возможно, меня просто перебили.
Это хуже джаза.
Ничего, там ничего.
Может, он и не придёт.
- Привет.

Привет.
Доктор!
Нет, нет.

Хотя для тебя это чуток сложновато?
Нар.
Миленько.

Монстр!
Прости?
Монстр!
Там!
- Он приближается!

Приготовиться!
Направить свет!
Держать его тут!
Нам нужно сдерживать его до восхода.
Удерживать!

Поворачивайте, солнце восходит!
Прочь!

Они останутся открытыми, лишь пока на них падают лучи солнца.
- Дайте мне своё оружие.

- А это умная часть.

Врата нужно охранять, другого способа нет.
Проблема в том, что человеческие жизни коротки, крохотны.
Смехотворны.

Так каков ответ?

Ответ - я.

Я даже не умираю по-настоящему, я регенерирую.
Я могу удерживать врата, пока не выгорит солнце.
Нет, ты не можешь!
Конечно, могу и собираюсь это сделать.
Это не твоё дело.
Нет, Билл.

Я стоял на вратах вашего мира, охраняя вас с тех пор, как вы выбрались из тины.
- И теперь я не остановлюсь.

Послушай!

- Послушай меня!

- Оружие.

Вы будете спасены, завтра займётесь хозяйством.

Как насчёт других врат, что ты должен охранять?

Хранилище бы никогда не появилось, оставь я тут всё как есть.
- Тогда их лучше остановить кому-то ещё.

Я смогу.
Что ты сказала?
Пора повзрослеть, Доктор.

Прости, нет.
Больше никто не сможет, не так, как я.
Мы сможем.
Я готов.

Буду сражаться на твоей стороне.
Обалдеть!

А потом всю солнечную систему сожрут.
Остановить его!
Это моя судьба.

- Прочь с дороги.

Вам двоим не сдержать врата.
Им двоим?

Легион девяти готов приступить к службе.
Да хватит быть храбрыми.

Я запишу историю на камне.

Его будут видеть сотни лет.
- Твоё имя будут знать вечно.

Готовы?
Нет, послушайте меня!

Ты неправ, Доктор.

Простите.

- Билл!

Солдаты Девятого!

Что это?

Слишком много их прошло во врата одновременно.

Нам надо выбираться отсюда.

Я знаю, вы склонны к злопамятности, просто помните, что я знаю около 10% ваших секретов.
Тёмных секретов.
И я единственный в ТАРДИС знаю, где лежат кексы к чаю.
Кар.
Она удерживает врата.

Кар!

Кар!

Вы ошиблись.

Вороны хранят память.
Кар!

Мне жаль, Доктор, но ты должен стеречь хранилище.
Ты не можешь ввязываться в каждую битву.
Все хорошо.

Я не знал, что случилось с девятым легионом.
Нет, мы оба были неправы на этот счёт.
На самом деле он не пропал.
Он всегда был здесь.
Девятый легион и хранитель врат.
Защищая день, пока не сядет солнце.

Что?
Я думала...

Я думала, что слышала музыку.

Они в другом времени.
Забавно слушать её так.
Что ж, мы возвращаемся домой?
Пора вам приступать к охране хранилища, мы ведь не хотим, чтобы у Мисси возникли вс
Этого всегда стоит избегать.
Здравствуйте!
Долго же вас не было, я уж стала беспокоиться.
Как вы выбрались из хранилища?
Что нам делать, как такое произошло?
Всё в порядке, Нардол, она выполняет для меня кое-какую работу.
Прости, прости, прости.

Мне стоило оставаться внизу?
Нет, нет, нет.

Она должна быть в хранилище.
Как двигатели?
Лучше, чем ты заслуживаешь.

Ты когда-нибудь проводил базовое техобслуживание?
- Нет, но у меня был план на этот случай.

Ты.
Серьезно?

Сэр, я должен выразить протест в самой непреклонной и суровой форме, какая возможн
Не заставляйте меня переходить на визг!
Расслабьтесь, вы двое.

Я даже выйти отсюда не могу.
Здесь я такой же узник, как и в хранилище.
Нет, конечно же, это не так.
Доктор, серьёзно, почему ты разрешил ей выйти?
Похоже, вы забываете, как мы выбрались домой с Марса.
Что, ты теперь ей доверяешь?
Нет, теперь он получает бесплатное обслуживание для ТАРДИС.
Не будем увлекаться.
Итак, чем ты занималась?

- Вроде того.

О, она нас теперь и оценивает?
Все эти маленькие людишки, запертые в холме, вечно сражающиеся.
Это ведь здорово по стандартам ваших кровоточащих сердец?
Ну, они не заперты, и они больше, чем просто сражаются.
И там музыка.

Ну, команда, кто поможет мне спрятать его гитару?
Видишь, это то, чему я пытаюсь научить тебя, Мисси.
Ты понимаешь вселенную, ты её видишь, осознаёшь её.
Но ты так и не научилась слышать музыку.
Я даже не знаю, почему я плачу.
- Почему я продолжаю плакать?

Может, ты пытаешься впечатлить меня.
Да, наверняка хитроумный план.
Звучит неплохо.
Потому что альтернатива гораздо хуже.
Правда?
Альтернатива - всё это по-настоящему.
И пора нам вновь стать друзьями.
Ты правда так думаешь?
Не знаю.

Перед ней трудно устоять.
Я выбираю сценарий, мы пускаем её в дело и смотрим, как она справляется.
Привет, я таинственная путешественница во времени и пространстве, а это мои расходные материалы.
Обещай, что меня не убьют.
Говорила же, это плохая идея.
650-километровый корабль уходит от гравитационного притяжения... чёрной дыры.
Мне жаль, но это ты причина того, что они идут.
Кто они?
Киберлюди с Мондаса.
Поцелуй нас.
Переводчики:

Aggie32