# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Дэмиене...
Единственный способ спасти Дэмиена - сказать мне, где эта монахиня.
Я думаю, что-то абсолютно реальное преследует меня.
Вы можете помочь?
- И что сделал Торн?

Потом он стоял и смотрел на пламя.
Он сказал, что там происходит что-то ужасное.
- Это сделал Дьявол.

Дорогой, ты сходишь с ума.
Мы должны довезти ее до больницы.

Пришло время.

Дэмиен?
Что ты сделала?
Дэмиен.
Дэмиен, остановись.
Стоп.
- Стой, где стоишь!

Все на изготовку.

Не двигаться!
Опустите оружие.
Мой мальчик...
Что они с тобой сделали?
Пошел ты к черту, Джон.
Я знаю, что не мог все рассказать тебе раньше, но ты должен верить мне, все было ради твоей защиты.
Ты понимешь, в какой ты опасности.
Я всегда был на твоей стороне,
- прокладывая дорогу, чтобы ты...

Чего бы ты от меня не хотел, забудь.
Мы ничего не хотим от тебя.
Мы хотим все для тебя.
Ты хотя бы представялешь, что мы создали для тебя?
У Эрмитаж есть миллиарды, армии, банки, все для тебя.
Не слушай его.
- У тебя будет целый мир.

Ты объединишь нации.
Ты будишь править долгие, долгие годы.
Так я начну войну, а вы с Рутледж соберете трофеи?
Мы готовились твоему приходу веками.
Все готово.
Люди ждут твоего командования.
Нас тысячи.
Есть целое движение, которое ждет твоего приказа.
Нет.
Стреляйте ей в голову и приведите его.
Дэмиен.

Дэмиен.
Дэмиен!
Ну же.

Дэмиен.
Дэмиен.

Пойдем!

Вы сделали это.
Вы впутали ее в это дерьмо.

Ее кровь на ваших руках.
Оставьте нас на минутку, пожалуйста.
Да иду я, иду!
Мне так жаль.
Ну же.

Сидите.
Руки.
Мой вам совет, кто-то приближается к главным воротам.
Уроды, с дороги.
Где Рутледж?
Кровь прольется.
Ее.

Мы застаим монахиню заплатить.
Это момент, которого мы все ждали.
Мы должны найти его.
Ватикан не будет делать предупреждающих выстрелов в небо.
Если Сциско Деи вышли на него,
Ватикан пошлет больше, чем кучку монахинь.
У нас нет времени.
Мы только начали.
Оставайтесь там.
Что вы сделали?
Я провалила задание.
Нет, нет не провалила.
Из-за вас проиграл Зверь.
Куда он пошел?
Я не знаю.

- Заберите ее.

- Только ее.

Мы сделали работу Бога!
Грета!

...оказались в зоне поражния наводнения представители власти заявляют, что число погибших может достигнуть более чем тысячи.
- Вон из машины.
Пожалуйста, не трогайте меня.
Вылезай.

Дэмиен!
Я люблю тебя, Дэмиен.

Я люблю тебя, Дэмиен.
Это все для тебя.
- Дэмиен...

- Это все для тебя, Дэмиен!

- Дэмиен!

- Я люблю тебя, Дэмиен!

- Дэмиен!

Это все для тебя, Дэмиен!

Нет!
- Дэмиен!

Дэмиен!
- Иди сюда

- Мы не можем ее так оставить.

Черт возьми.
Ты в порядке.
Почему она, а не ты?
Господь наказывает злодеев.
Он наказывает и злодеев, и праведников.
Моя дочь... страшно страдала.
Тебе предстоит то же.
У тебя был шанс остановить Антихриста.
Ты только сделала его сильнее.
Мы остановим его.
Ты?
К закату ты будешь мертва.
Есть и другие.
Ватикан.
Что это за место?
Это дом парня, с которым я ходила вместе в школу.
Он тоже убит.
Тебе нужно что-то большее, чем это, чтобы защитить себя.
Нужно смертное ложе?
Можешь занять ее.
Я похоронила ее в могиле, которую ты выкопала для Дэмиена.
Теперь это святая земля.
Это рана на лице мира.
Ужасная смерть.
Я подумала, может, это мое наказание?
Или ее?
Я никогда этого не узнаю.
А затем я узнала о том, что ты сделала.
Меня прислали сюда для расследования.
Следователи носят с собой блокноты с ручками.
А убийцы носят кинжалы.
А самые умные убийцы не оставляют крови на своих руках.
Ты послала за мной свою собственную дочь.
Ты ее использовала, чтобы заманить Дэмиена.
Он пришел... ко мне добровольно.
Тогда почему же ты потерпела поражение?
Финальная игра началась.
Хотя я иду "долиною смертной тени", я боюсь..
Ты знаешь за сколько смертей Бог несет ответственность в Библии?
Болезни, потопы, Содом и Гоморра.
Миллионы.
И знаешь, сколько вызваны моими Силами?
10, и большинство из них по приказу твоего Бога.
Ты служишь жестокому хозяину, которому нужно только невежество и Его собственное величие.
Сатана - это единственный, кто несет смерть, неведение и тьму.
Он... он отворачивается от света, от любви.
Покайся.
Сын Божий спасет нас.
А мой создаст новый путь и уничтожит старый.
Нет, ты можешь это остановить, спасти мир от немыслимой беды, от миллионов смертей.
Ты можешь спасти себя.
Тьма всегда уступает свету.
Люцифер

Бог...
Сатана - это Бог.
Да царствует он долго.
Скопируй это.
Группа 1, группа 4...
Где Дэмиен?
Я не знаю.
у меня нет на это времени.
Что вам от него нужно?
Ты не в том положении, чтобы задавать вопросы.
Единственная причина, по которой я не всадил тебе пулю в голову, в том, что я могу использовать тебя как рычаг.
Я собираюсь снова спросить тебя.
Куда бы он пошёл?
Даже если бы я знал, я бы не сказал вам.
Твоя мама все ещё жива.
Она живёт за пределами Бейрута, рядом с твоими сестрами, их мужьями, и всеми их детьми.
Так мило иметь такую большую семью.
И этот чудесный маленький магазинчик, где они покупают свой свежий хлеб каждое утро...
Он должен быть вкусным.
Отвали!
Да ладно!
Слишком поздно для верности.
Садись.
Ты должна бежать.
И что это изменит?
Келли умерла, когда ты оттолкнул ее.
Я уже мертва.
Вы все мертвы.
Те солдаты, та женщина на мосту, все...
Я не дала ей прыгнуть.
Вот, почему я остаюсь.
Я не дала ей прыгнуть.
Дэмиен, что бы не происходило, я не могу просто спрятать мою голову в песок.
Я часть этого.
Я не могу просто вернуться к своей нормальной жизни.
Больше нет нормальной жизни.
Если это апокалипсис, тогда я не буду стоять и смотреть.
Я убил Келли.
Я не хочу убивать тебя.
Тогда не надо.
Сядь.

Да ладно.
Нет!
В твоем...

В тебе есть свет.

Ты можешь остановить это.

Брось её в могилу.
Нет.

Брось её в могилу, или завтрашний утренний хлеб будет последним, что твоя мама когда либо купит.
Воля Господа будет исполнена.
Идём.
Хорошо.

Прости.

Не стоит!
Господи, я не достойна, чтобы ты вошел под кров мой,
Но скажи только слово, и исцелится душа моя.
Отец...
Я просто хотел услышать твой голос, приятель.
Папочка, когда мы будем вместе?
Папочке нужно для начала кое-что сделать, но я-я просто хотел, чтобы ты знал, что я люблю тебя.
Джеймс, ты где?
Ты в порядке?

Я в порядке.
Джеймс, я беспокоился.
Патрик?
Патрик.
Церковь, она продолжает меня преследовать.
Рутледж.

А я преследую их.
Дэмиен, это безумие.
Ты видела, что произошло в лесу.
Они не могут остановить меня.
Дэмиен, ты не убийца.
Да, я убийца.

Что произошло с тобой в той могиле?
Скажи мне, что ты видел.

Послушай меня.

- Ты должен продолжать бороться!

Возьми его машину.
Наши отряды рассредоточились в радиусе 100 миль.
Самая большая охота, которая когда-либо проводилась.
И?
Пока ничего.
Разрушитель ушел в подполье.

А что, если он вернется завершить свою работу?
Тогда мы ничего не сможем сделать, чтобы остановить его.
Мы в преддверии Вознесения Дэмиена.

Ты должна была видеть его.
Это было ужасно.
Если мы сможем пробудить Силу, ни одна армия в мире не сможет ему противостоять.
Ты лучше всех знаешь его, Энн.
Куда он мог уйти?
Если бы я знала, мы бы уже были там.
Спалить дотла.
Что ты сказал?
Сжечь все.
Я знаю где он.
Скажи, что мертвец, которого не опознали, ходил по улицам с мачете, в то время, как другие...
Папочка.
Джейкоб?
Джейкоб!

Джейкоб!
Нет!

Мегиддо.
Я отправляюсь туда.
Зачем?
Битва Армагеддона будет разворачиваться у холма Меггидо в Израиле.
Мой отец был там.

Это и есть ответ.
Это все равно что поднести спичку к пороховой бочке.
Поэтому со мной тебе нельзя.
Вон они!
Давай!

Стоять!
Вон они!
10:00.

Группа 2 и 3, в погоню.
Группа 3, вперед, вперед, вперед!
Вперед, вперед, вперед!

Вперед!
Идем, сюда!
Там!

Светите на них!

Сейчас это дерьмо закончится!
Группа 2, они направляются к вам!
За ними!
Прекратить огонь!
Дэмиен!

Ты Уничтожитель, Избавитель!
Спаси нас.
Ты сказала, что никогда не причинишь мне вреда!
Нет.

- Что это?

Оставь меня в покое!

Я убью вас всех до последнего!
- Нет!

Дай себе волю!
Вам нужен я.

- Нет!

Он лжет.
Он убьет ее, также как он поступил и с Амани.
- Это ложь.

Я пыталась остановить его.
Нет!
Дэмиен, ты убиваешь его.
Ты убиваешь его!
Торн!
Нет!

Вам нужен я!

Мою жизнь!

Я сделаю то, что вы хотите!
Только... только... только не дайте ей умереть!
Не дайте...
Я согласен!

Отче, в твои руки предаю дух Мой.