# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Включить подачу топлива.

Тормозная колодка на месте.

Вы уверены, сэр?
Когда я женился, мои родственники сделали меня маршалом ВВС.
Выходит, я самый старший по званию летчик в стране и, черт возьми, даже не умею летать.
- Поэтому да, я уверен.

- Готовы, сэр?

Тогда вперед.
Нормально.
Черт возьми!
Боже!
- С вами все хорошо, сэр?

- Теперь ваша очередь.

Помните, что я вам говорил.

Очень хорошо.

Слегка влево, затем вправо.
- И выравнивайтесь.

А теперь, сэр?
Боже мой.
- Разве это не чудесно?

Вы участвовали в Битве за Британию, не так ли?
Да, сэр.

- На чем летали?

- Кого-то подстрелили?

Разве не пора снова заводить мотор?

Нет, для этого мы чересчур низко летим, сэр.

- Управление у меня.

Это было чудесно.
- В это же время через неделю, сэр?

- Последние данные.

Спасибо, сэр.
Джонсон, что ты об этом скажешь?
Интересно.
Сэр?
Думаю, вы должны это увидеть.
Понятно.
Сэр.
Боже мой.
Простите, но вам туда нельзя.

Прошу прощения, сэр.

Боже правый.
Мы должны отправить предупреждение.
Чтобы прикрыть свою спину.
Кеннет, наверное, его должны отправить вы, как главный научный консультант.
Отправьте это премьер-министру.

Но важно его отправить.
Я немедленно доставлю его на Даунинг-стрит.
Пожалуйста, подождите здесь.
Слегка нагнитесь вперед, Ваше Величество.
И глубокий вдох...
И выдох.
Здесь немного душно, мэм.

После окончания репетиции.
Что они репетируют?
Мои похороны.
Вот вы где, мисс Скотт.
- Мистер Труман.

- Это вам.

Я не ученый.

Но могу с уверенностью сказать, что мы не каждый день получаем такие штормовые предупреждения.
И даже не каждый месяц.
На самом деле, мне кажется, мы еще никогда такого не получали.
Слово "Донора" вам о чем-нибудь говорит?
Донора?
О, конечно, я помню Донору.

Это маленький фабричный город в Америке, где-то около Филадельфии?
Питтсбурга.
Необычный антициклон принес в город смог с содержанием выбросов из местных медных рудников...
- Цинк.

- Несколько человек погибло.

И несколько тысяч серьезно заболели из-за отравленного тумана.
После этого в Донору отправили межпартийную делегацию с целью срочно установить причины.
Рекомендовано было создать экологически чистые зоны по всему Лондону в качестве меры предосторожности.
- Я не видел этого отчета.

Наш премьер-министр выбросил его, заявив, что это не важно.
- Сможете доказать?

Протокол заседания кабинета министров, на котором обсуждался этот вопрос.
Он настоял, чтобы страна продолжала жечь уголь зимой, создавая видимость сильной экономики.
- Потрясающе, Клем.

Я вот что не могу понять.
Зачем служащему Даунинг-стрит, который работает на правительство, идти ко мне с этой информацией?
Я читал "Энеиду", мистер Турман.
"Коню вы не верьте, троянцы.
Я данайцев страшусь и дары приносящих".
Мистер Эттли, я вступил на эту должность, чтобы служить обществу и правительству, любому правительству.
Но я также ответственный гражданин, и я не могу стоять в стороне, когда вокруг меня царит хаос.
Это не правительство.
Мистер Эттли, это сборище нерешительных, напуганных стариков, которые не могут сместить с должности тираничного и неадекватного человека, который еще старше их.
Ваше правительство было самым радикальным, самым прогрессивным из всех, что видела эта страна.
Я до сих пор не понимаю, как вы проиграли выборы.
Все мы не понимаем этого.
Полагаю, я окажу большую услугу нашей общественности и всей стране, если помогу сместить его с должности и поставить на его место вас.
И поэтому вы пришли ко мне с этим гениальным планом, согласно которому я должен подвергнуть тори критике за неспособность справиться с туманом, а его, тем временем, даже не наблюдается.
Я отчетливо вижу звезды..
- Спокойной ночи.

Мисс Скотт.
Спасибо за вашу добросовестность, но уже поздно.
- Идите домой.

Уставший работник мне ни к чему.

- Скотт, ты еще здесь?

До свидания.
Добрый вечер, Пат.
Ты не сдвинулась с места.
Видимо, это значит "нет"?
- Ты про что?

Ты имеешь в виду, пойти с тобой в "Агнец и флаг", посидеть у бара, сверкая лодыжками перед каждым ничем не выдающимся мужчиной в помещении.
Потом мы позволим этим мужчинам угостить нас выпивкой и проводить до дома, лишь для того, чтобы снова убедиться, что в них нет ничего выдающегося?
Нет, спасибо.
Боже.

Проведу время в компании человека выдающегося.
Пока.
"Слушайте, мужчины и женщины со всего света, и торжественно заявляйте об этом повсюду.
Эта земля принадлежит вам, и она плодородна."
Будьте добры, но и беспощадны.
Вы нужны больше, чем когда-либо.
Встаньте во главе перемен..."
"...потому что настало ваше время."
Доброе утро.
Сегодня шестое декабря, восемь часов утра, и вот главные новости на данный момент.
Лондон обездвижен густым туманом, который опустился на город за ночь.
На главных улицах образовались большие пробки.

Аэропорт Лондона будет закрыт для полетов.
Боже правый.
Метеорологическая служба выступила с заявлением, что причиной стал устойчивый антициклон над Лондоном.
Дым от печей столичных домов стелется по самым улицам, от чего туман становится плотнее.
Безветренная погода дает нам основания предполагать, что ситуация останется неизменной.
Соблюдайте осторожность, это очень густой туман.
Машина готова?
Боюсь, видимость слишком плохая, чтобы выехать, мэм.
Сколько тут, 200 ярдов?
Это слишком рискованно, мэм.
У меня назначена встреча с бабушкой.
И я не собираюсь ее пропускать.
Если ехать на машине слишком рискованно... тогда выход только один.
Я все видела.
Может, вы притворитесь, что это не так?
И еще.

- А можно поточнее?

- Какая королева?

- Которая?

Ах, наша Королева.
Я думала, здесь все королевы.

Так и есть.
Я была вашей Королевой, пока мой муж, король, был жив, но поскольку он умер, я больше не наша Королева, а просто королева Мария.
Вдова моего покойного сына тоже была нашей Королевой, но после смерти ее мужа она стала королевой Елизаветой, королевой-матерью.
Ее дочь, королева Елизавета, сейчас на троне, так что она...
- Наша Королева.

У медсестер и монахинь та же проблема.
- Нас всех зовут "сестрами".

Что ж, она снаружи.

Так впустите ее.

- Я не вовремя?

- Как ты?

- Что угодно.

Все только это и делают.
Я умру не от болезни легких, а от количества ужасных бесед.
Хорошо.

Но если ты не возражаешь, я бы хотела кое-что с тобой обсудить.
Выкладывай.
Я слышала утром по радио, что туман называют Божьим деянием.
А в письме, которое ты мне отправила, сказано...
"Верность идеалу, который ты олицетворяешь - это и есть твой самый главный долг, потому что власть монарха исходит от высших сил.
От самого Господа."
Да.
Ты действительно в это веришь?
Монархия - священная Божья миссия нести благодать и величие на землю.
Давать обычным людям идеал для стремлений, пример благородства и верности долгу, который вознесет их над жалкой действительностью.
Власть монарха исходит от Бога.
Вот почему тебя коронуют в аббатстве, а не в правительственном здании.
Почему происходит помазание, а не назначение на должность.
Корону на твою голову надевает архиепископ, а не министр или государственный служащий.
А значит, за свои действия ты несешь ответственность перед Богом, а не перед обществом.
Не думаю, что мой муж согласится с этим.
Он бы сказал, что в любом объективном и современном обществе церковь и государство должны быть разделены.
Что если у Бога и есть посланники, то это священники, а не короли.
Еще он бы сказал, что его семья была уничтожена, потому что в глазах народа они были носителями ничем не оправданных и бессмысленных идей.
Да, но он представляет королевскую семью проходимцев и выскочек, которая насчитывает сколько?

Что он знает про Альфреда Великого, Жезл справедливости и милосердия, про Эдуарда Исповедника, про Вильгельма Завоевателя или Генриха VIII?
Это англиканская церковь, дорогая, а не датская или греческая.
Следующий вопрос.
Там настоящий хаос.

На мосте Ричмонд сегодня утром видимость составляла один ярд.
Антирекорд, между прочим.
Наш троянский друг с Даунинг-стрит связался со своими знакомыми из метеослужбы.
Они сказали, что это лишь начало.

Знаю, вы хотите, чтобы я созвал Вотум доверия, и обвините меня в излишней осторожности, если я этого не сделаю.
Но премьер-министру нужно дать шанс.
Даже если это затянет на его шее веревку.
Давайте посмотрим, как отреагирует старый дурак.
Вот так.

Эй!

Доброе утро.
О, рада видеть, что я пришла не одна.

Никто.
Премьер-министр?

- Так ты пришла?

- Я просто...

Я так понимаю, половина работников Даунинг-стрит не появилась на месте?
Добраться нелегко.

Ну, тогда не переходи ее.

Это вряд ли.
Я лишь приношу документы вам на подпись.

Благодаря этому крутятся шестеренки, решаются проблемы, а страна остается под контролем.
Но в чем мой личный вклад?
Ты повышаешь качество жизни всех, с кем находишься рядом.
Как украшение.

В мои годы вы издавали книги, были офицером кавалерии, и вас отправили в Индию, где вы сражались с туземцами на северо-западной границе.
Кто тебе это сказал?
Вы сказали мне вступить в отношения с молодым мужчиной моего возраста.
Так что я начала читать вашу автобиографию.
Ах да.

"Слушайте, мужчины и женщины со всего света, и торжественно заявляйте об этом повсюду.
Эта земля принадлежит вам, и она плодородна.
Будьте добры, но и беспощадны.
Вы нужны больше, чем когда-либо.
- Встаньте во главе перемен...

...потому что настало ваше время."
Вам было 24 года.
Эта энергия, надежда, страсть и огонь.
Это невероятно.
Ты нашла повод для восхищения в этом молодом человеке?
Да.
Доброе утро.
Сегодня седьмое декабря, восемь часов утра, представляем вам последние новости.
Туман, который вчера парализовал большую часть столицы, продолжает висеть над городом, аварийные службы работают на пределе возможностей и отовсюду поступает информация о масштабных разрушениях.
В некоторых частях города для ориентации автомобилистов размещены факельные установки.
Поезда остановлены или выезжают с многочасовым отставанием от плана с главных железнодорожных станций Лондона.
Премьер-министра активно критикуют за неспособность найти решение в условиях нарастающего кризиса.
Аэропорт Лондона снова закрыт, все рейсы отменены.
- Черт.

Ты в порядке?
Нет.
- Давай, вставай.

Это из-за того, что окно было открыто.

Давайте начнем с беспорядков в Египте, где анти-колониальные настроения растут все больше с каждым днем, и где наши солдаты противятся натиску местных повстанцев.
Важно, чтобы мы продолжили защищать Суэцкий канал, и это я лично донесу до сведения Глав Содружеств, во время нашей встречи в Чекерс на выходных.
Если позволит погода.
Именно.
Какова последняя информация?
Насчет погоды?

Я надеялась услышать более научное объяснение.
В таком случае, я прослежу, чтобы барометрический отчет появился среди ваших бумаг завтра же, наряду с показателями атмосферного давления и равного содержания воды.
Мы пережили на редкость холодную зиму, и есть множество вещей, которые я, как премьер-министр, готов потребовать с ваших подданных в награду за победу в Мировой Войне и успешную борьбу с фашизмом, злом и тиранией.
Заставить их умереть от холода не входит в мои планы.
- Вы не слишком встревожены.

Вам известно, что много лет назад мой покойный отец писал вашим предшественникам о своем беспокойстве насчет электростанций в черте города, строительством которых занималась ваша партия.
Разумеется.
И я тогда с пониманием отнесся к его беспокойствам.
С таким же пониманием я отношусь к заголовкам сегодняшних газет, которые устроили на меня травлю.
Они хотят увидеть мою голову на пике.

Но лидер не должен реагировать на каждую мелочь.
Нам нужны электростанции, нам нужен уголь.
Люди жгут уголь, чтобы прогреть свои дома.
- Это погода.

Хотя бы по той причине, что настроение моего мужа больше невыносимо терпеть.
Почему?
Он чувствует себя, как в клетке.

- Летать куда?

Зачем?
Разве у нас недостаточно квалифицированных пилотов, которые могут отвезти его куда угодно?
Нет, он хочет летать сам.

- Он всегда хотел этому научиться.

Потому что это его личное дело.

Ни у вас, ни у Его Королевского Высочества не может быть личных дел.
И сам факт, что отец будущего короля Англии без повода рискует своей жизнью... это просто неприемлемо.
Пожалуйста.

Вы забрали его дом.

Иногда возникает необходимость обозначить границы дозволенного.
И обозначать эти границы должен Кабинет, мэм.

Этому, несомненно, вас научил бы ваш дорогой покойный отец, если бы ему было даровано больше времени, и он смог закончить ваше обучение.
Наша встреча подошла к концу.
До следующей недели.
Сэр.
Метеорологическая сводка.
Доброеутро.

Ивотглавныеновостинасегодня.
Туман, от которого возникает кашель и слезятся глаза, уже стал причиной двухдневного хаоса, и за ночь положение дел в столице ухудшилось.
Большим угольным электростанциям в Баттерси и Фулхэме удалось уменьшить выбросы ядовитого диоксида серы из своих дымовых труб.
Но нас заверили, что это вряд ли поможет добиться серьезных изменений в состоянии воздушной среды.
Ожидается, что сегодня правительство сделает свое заявление..
- Давай, тебя нужно отвести в больницу.

Это не так.

Туфли.
Идем.

- Я не могу дышать.

Идем.
Быстро, возьми меня за руку.
Пропустите!
Девушка, вы в порядке?
Мы теряем контроль над ситуацией.
Оппозиция почуяла кровь.

Какой?
Предлагаю провести опрос населения.
Опрос - это недешево.
Уинстон, люди в ярости.

Винят в чем?

Рад, что премьер-министр находит время для шуток.
Возможно, я должен напомнить ему, насколько серьезной стала ситуация.
Сегодня туром пригородный поезд сбил группу железнодорожных рабочих, несколько мертвы, остальные ранены.
В некоторых частях столицы наблюдается полный упадок закона и порядка.
Больницы переполнены, а наши жители вдыхают все больше ядовитого диоксида серы.
Иногда светит солнце.
Если его слишком много, все называют это засухой.
Потом идет дождь.
Если его слишком много, все называют это наводнением и находят способ обвинить нас.
Это Божье деяние, Боббети.
Это изменение погоды.

Кроме того, на повестке дня есть более важные вопросы.
- Например?

Вам звонят, сэр.

Не сейчас.
Он просил сказать, что это важно.
- Боббети.

- Ты один?

Кто-нибудь может нас подслушать?
- Нет.

- Настоящий хаос.

Все отделения переполнены.

Большинство докторов заболели, а те, что здоровы - не могут выйти на улицу.
Во время войны и то было лучше.
Что вам нужно?

Маски бесполезны.

Чтобы показать, что правительство принимает какие-то меры.
- Тогда что вам нужно?

Нужна помощь.

Пусть отдохнет.
Возможно, у меня получится замолвить словечко перед человеком, который может на это повлиять.
- А именно?

Ясно.

Да, что-то вроде.
Знаете, у меня сейчас нет времени на помешанных девиц с их шуточками.
А теперь извините меня.

- Я покажу вам.

- Джим, где ты?

Кто-нибудь, вызовите скорую.
Сколько еще ты дашь старику?
Его большинство перестало быть таковым.
Если пройдет Вотум доверия, его отстранят.
Вы знаете, как он вас называет?
Да, знаю.Овцой в овечьей шкуре.
Может, настало время доказать обратное.
Хорошо.
Давайте напишем прошение и заручимся поддержкой партии.
Спасибо, сэр.
- Что-то интересное?

- Расскажешь?

Я бы с радостью рассказал тебе о дальности планирования и адиабатическом градиенте скорости.
Ты - мне, я - тебе.
Например, одно аэродинамическое свойство в обмен на рассказ о заседании Кабинета.
Нет?

Я знаю много интересных вещей.

Мне стоит еще раз пояснить свой статус?
- Нет.

"Если ты ощутил вкус полета, то всегда будешь ходить по земле со взором, обращенным в небеса:
туда, где ты побывал, и куда жаждешь вернуться.
Знаешь, что интересно в этих строках?
- Скажи мне.

Леонардо да Винчи.
Послушай, Филипп, я знаю...
Ваше Величество, лорд Маунтбеттен.
- Дядя Дикки.

Он сказал, что это важно, мэм.
Спасибо.
Елизавета.
- Здравствуйте.

И...
Вы пришли поговорить с Елизаветой, вашей племянницей и моей женой?
- Или с королевой?

Понятно, тогда мне здесь не место.
- Что с ним не так?

Он просто чувствует себя немного приземленным.

Так, я вся во внимании.
Сегодня мне позвонил Боббети Салсбери.
Судя по всему, даже у его собственных людей возникает ощущение, что премьер-министр не в силах справиться с национальным кризисом.
Более того, его считают виновным в возникновении этого кризиса.
Больницы переполнены.

Как суверен, вы имеете право потребовать, чтобы правительство от вашего имени приняло меры.
Оппозиция выступает за проведение Вотума доверия.
Я бы сказал, что пришло время вам... вызвать к себе Черчилля и...
И что?
Настоять, чтобы он ушел.
- Я не могу этого сделать.

Но разве это не противоречит конституции?
Как королева... вы имеете право получать советы.
Право поощрять.

А также назначить нового премьер-министра в случае некомпетентности действующего, а по мнению многих, поведение Черчилля свидетельствует о его некомпетентности.
- Тогда изменения должны быть спровоцированы изнутри.

- Что ж, значит, пусть пытаются лучше.

Но они хотят обойтись без лишней крови.
Поэтому и хотят заручиться вашей поддержкой и влиянием.
Я не могу это сделать.

Не забывайте, что именно Черчилль не разрешил детям Филиппа
- взять его фамилию...

... и настоял, чтобы вы жили в Букингемском дворце.
- Так считали и все остальные.

Он хочет запретить Филиппу летать.
- Что?

- Мне жаль, сэр.

Ее отец - священник в Саффолке.
- Их уже оповестили.

В Палате внеплановое заседание, и вы должны там присутствовать.
Палата подождет.
- Вы хотели меня видеть, Ваше Величество?

Я знаю, как сильно мой отец полагался на твое мнение.
И как близко вы вместе работали.
Именно поэтому я хочу попросить у тебя совета.

Кажется, что премьер-министр, который провел эту страну через ужасные кризисы, больше не может нас никуда вести.
Ко мне поступила просьба от посредника, имеющего непосредственное отношение к правительству,
вмешаться и приказать ему уйти.

Что приводит меня к следующему вопросу.
Каковы мои обязанности, как главы государства?
Что я должна сделать?
Когда это в интересах нации?

Не уверен, что Ваше Величество в курсе, но незадолго до смерти вашего отца к нему приходил министр иностранных дел, мистер Иден, и умолял Его Величество вмешаться, если не как официальное лицо, то хотя бы лично.
В качестве друга.

- И что сказал мой отец?

Его Величество, как и его отец, был сторонником обычаев и традиций, он бы никогда не совершил действий, противоречащих конституции, и не перешел черту.
- Тогда вы ответили на мой вопрос.

Я читаю газеты и слушаю радио.
Нынешняя ситуация отличается от той, в которой мы находились, когда мистер Иден приходил к вашему отцу.
Другая ситуация, другой монарх.
Подожди меня здесь.
Сэр.
Еще дитя.
Прекрасное дитя.
Я получил сообщение из Букингемского дворца.
- Королева просит вас об аудиенции.

В ближайшее время.
"Эта энергия, надежда, страсть и огонь."
Сэр?
- Газетчики знают, что я здесь?

- Но это легко можно изменить.

И скажите королеве, что я прибуду к ней завтра.
После утренних газет.
Боже правый.
Господи.
Заходите, премьер-министр будет готов через пару минут.
- Все ждут вас, сэр.

Тихо.

- Мистер Черчилль?

Но помимо страданий, я также видел героизм.
А там, где есть героизм, всегда будет надежда.
Лишь Бог может избавить нас от тумана, но я, как премьер-министр, могу облегчить страдания народа.
Поэтому я приказываю немедленно предоставить дополнительные средства на увеличение штата, дополнительные средства на оборудование, а также полный и независимый опрос населения касательно проблемы загрязнения воздуха... чтобы убедиться, что подобное несчастье никогда больше не настигнет нас.
Всем спасибо.
"Премьер-министр стал единственным из наших ведущих политиков, кто посетил больницы и сделал личное заявление.
Наградой ему стали восклицания и аплодисменты от лица тех, кто пострадал от сильнейшего смога за всю историю этого города."
Заголовок: "Настоящий лидер перед лицом кризиса."
Мэм, премьер-министр здесь.
"То, как его вчерашнее появление напомнило военные годы, просто поражает.
И его личная популярность в народе остается незамутненной."
Алло?
Клем, ты еще там?

Клем, ты меня слышишь?

Премьер-министр, Ваше Величество.
Ваше Величество.
- Вы хотели меня видеть, мэм?

Есть один деликатный вопрос, который нам необходимо обсудить.
- Лично.

Вашего положения.
Моего положения?
Да.

Продолжайте.
В этот момент она замешкалась... а потом попросила выбрать Хаваджу Назимуддина из Пакистана или Сиднея Холланда из Новой Зеландии.
- Для чего?

И для этого она тебя вызвала?
Нет, думаю, она вызвала меня, чтобы сделать мне выговор за действия в ситуации с туманом, но потом туман исчез, и ей пришлось принимать решение прямо там и тогда, в той самой комнате.
Я буквально видел, как у нее в голове крутятся шестеренки.
А потом она поменяла свое решение, не моргнув и глазом.

- Нет, не умно.

Потом что это обескуражило меня.

По поводу чего?
По поводу уроков пилотажа Филиппа.

Хорошо.
Но бочки и штопоры он может делать только с разрешение Кабинета.
Что, милая моя?
А что, если бы туман не рассеялся?
А правительство продолжило бы делать ошибки?
И люди продолжали бы умирать?
А Черчилль продолжал бы цепляться за власть, а страна продолжила бы страдать?
Это неправильно что я, как глава государства, бездействовала.
- Только это и правильно.

Разве бездействие - это работа?
Бездействие - это самая сложная работа из всех.
На это потребуется бросить все свои силы.
Беспристрастность не свойственна природе, не свойственна человеку.
Люди будут всегда хотеть, чтобы ты улыбалась, соглашалась или хмурилась.
И как только ты это сделаешь, ты заявишь о своей позиции.

И это единственная вещь, которую ты, как монарх, не имеешь право делать.
Чем меньше ты делаешь, чем меньше говоришь, соглашаешься или улыбаешься...
Или думаю, чувствую, дышу и существую?
Тем лучше.
Это правило для монарха.
А что остается делать мне?
Итак.
Когда я смогу получить свои крылья?
Обычно нужно налетать 100-120 часов на одной из этих машин.
Думаешь, мне удастся сделать это за три месяца?
Я раньше такого не видел, сэр.
Я быстро учусь.

Я заметил, что ты залил полный бак.
- И слева, и справа.

- Как насчет обеда в Эдинбурге?

Я ведь герцог Эдинбургский, так что наверное я должен появляться там время от времени.
Только если у тебя нет более важных дел?
Нет, сэр.
Отлично, я добавлю количество оборотов и маршевую скорость для дальности полета.
Нам придется дозаправиться, сэр.

- Правда?

В Донкастере?

Великий смог длился с 5 по 9 декабря 1952 года.

Более поздний научный анализ показал, что в действительности число погибших достигло 12000 человек.
В 1956 году был принят закон "О контроле над загрязнением воздуха", чтобы избежать повторения кризиса 1952 года.