# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Привет, милая.

За тебя, большой человек.
За Патрика.
- За Патрика.

Привет.
- Ив.

Мне очень жаль.
- Привет, Тара.

Мне очень жаль.
А мне жаль, что ваша свадьба откладывается.
Держу пари, твоя мама в восторге.
Айрин.
Я видела тебя в рубрике по стилю и сказала: "Отретушировано.
Невозможно, чтобы кто-то смог стать ирландским ведущим...
Ведущим.
арт-дилером, в одиночку растить детей, и выглядеть так молодо".
В чём твой секрет?
Тара, ты выпытала у неё cекрет?
Нет.
Не выходить замуж.
Какие-то неожиданности?
Единственное преимущество того, кто три года прикован к постели - можно распланировать свои похороны.
Пора.
Папа настоял, что завещание будет зачитано на поминках.
Микроуправление из могилы.
Угощайтесь чем-нибудь.
Спасибо, Ада.
- Белого вина?

Спасибо.
Хотите белого вина?
Итак.
Что?
Что?
Нет ни шанса на перемирие, пока мы не опустим Патрика в могилу?
Я не понимаю, о чём ты, пап.

Мы даже не вспомнили об Эрике.
- Мам.

Мы довольны собой, правда?
Хотя есть кое-что приятнее, чем ирландское бдение.
Ирландская свадьба.
Это место знавало лучшие дни.
Да уж.
Ну, теперь, когда девочки получат его, с деньгами Ады и сердцем Ив...
Фамильный особняк вроде этого нуждается в заботе.
Себе в убыток.

Я оставлю вас обоих оплакивать потерю вашего друга 30-летней давности.
Тара?
Я думал о том, чтобы не ходить.
Тебе нужно зайти внутрь, поздороваться.
Мне и здесь хорошо.
Что?

Разумеется, нет!

Но я заботилась о нём.
Да, но он тот, кто...
Я единственный бенефициарий.

Ив.
Поверить не могу, что он поступил так.
Если это будут оспаривать, фирма поддержит тебя.
Исключение 1-й сезон, 2-я серия
Ты пугаешь меня.
Ой.
Я?

Я слышу через стену твои холощёные разговоры по телефону.
Говори то, что думаешь, потому что когда тебе есть что сказать, а ты не можешь сказать это, то мне приходится додумывать что-то чудовищное.
В этом что-то есть.
Да?
Да.
Как только закончится судебное дело Рэя, я пойду своей дорогой.
Почему?
Ну, он увидит, что работоспособен, и честно говоря...
Я правда не знаю, что я здесь делаю.
Ты заправляешь бизнесом.
О, чтобы это был бизнес, мне нужно иметь клиентов, входящих через парадную дверь.
А чтобы это произошло, мне нужна парадная дверь.
У тебя есть парадная дверь.
У меня боковая дверь.
Семантика.
Конечно.

В Стонибаттере есть четырёхкомнатный пентхаус на набережной, и лодка на Гранд-канале.
Я продолжу искать.
- Спасибо, Рэй.

Ив?
- Здравствуй.

Я получила это сегодня утром.
Это Ада.
Она хочет выставить нас из дома прямо сейчас.
Что?
Она добилась судебного запрета?
Слушание на следующей неделе.
Я не понимаю.
Я думала, такое длится месяцы, годы.
Ну, да.

Но она... обратилась к суду самостоятельно.
Такое случается лишь в исключительных обстоятельствах.
Что произошло между вами?
Честно говоря, я не знаю.

Ну, здесь говорится, что Ада была осведомлена о попытках продажи вещей из дома.
Это неправда.
И она полагает, что ты планируешь структурные изменения в доме.
Это лишь половина правды.
Я не знаю, нужно ли втягивать меня во всё это.
Я не хочу втягивать во всё это постороннего.
И отец обещал мне дом.
Ада с Данбарами.
Да.

Я больше не знаю адвокатов.
Этот дом - всё, что у нас есть.

Мне нужна твоя помощь.
Ладно.
Итак.
Мой первый вопрос по поводу "лишь половина правды".
Последние несколько лет мы с Шоном работали над тем, чтобы открыть в этом месте йога-центр.
Альтернативное лечение растениями.
Кинезиология, рефлексология...

Но мы не собирались вносить никаких структурных изменений.
А Ада в курсе этих планов по особняку?
С чего бы это?
Когда папа заболел, мы жили в Ратмайнсе.
Он пообещал нам это место, если мы поможем ухаживать за ним, что мы и делали.
Я делила своё время между уходом за папой и домашним обучением детей.
Шон постоянно работает в этом месте.
У нас не так много в плане денег, но зато есть прекрасный дом и планы.
Если она заберёт здание, у нас ничего не будет.
Шон лишь вскользь упомянут в показаниях Ады.
Она просто хватается за соломинку.
Разве Шон и Ада не ладят?
Они прекрасно ладят.
Ева, ты сказала о том, что отец обещал вам дом...
Кто-нибудь слышал это?
Там была медсестра.
У меня где-то были её данные.
В перспективе, думаю, мы сможем обжаловать то, что твой отец не внёс поправки в своём завещании, относительно тебя.
И это вернёт нам дом?
Нет.
Но мы можем настаивать, что исходя из твоего финансового положения, особенно по сравнению с Адой, ты должна получить половину.
Половину?
Ив, если честно, меня больше беспокоит судебный запрет.
Именно поэтому было бы неплохо найти эту медсестру.
Если бы она дала показания про обещание, данное твоим отцом, это здорово выручило бы нас.
- Но...

Всё зависит от того, как решительно ты настроена противостоять.
Ада хочет выставить моих детей на улицу.
Ив, я уверена, что нет.
Это просто горе, понимаешь?
Оно заставляет людей делать странные вещи.
Но если есть хотя бы намёк на искажение правды...
Ада говорит, что аукционист сообщил ей о продаже нескольких предметов.
Это ложь.
Ладно.

Если мы докажем, что она лжёт, это пошатнёт её позиции.
Просто упакуй всё это.

Разберись со своими людьми.
Они работают как раз до следующей пятницы.
Суд в следующую пятницу?
Прости.

Всё отлично.
Я привык, что меня отфутболивают.
Приёмный ребенок, помнишь?
Я буду инструктировать, ладно?
И... и... и Винсент - лучший в своём деле.
Господи!
Привет.
Надо поговорить.
Да.
Закрой дверь.
Небольшие накладки с графиком.
Ты можешь взять на себя слушание Рэя на следующей неделе?
- Кто такой Рэй?

Мой секретарь.
Эксперимент по альтруизму не удался?
Какой сюрприз. (франц.)
Какой сюрприз.
Окружной суд.
Как ты говорил?
"Не бывает мелких судов, бывают мелкие барристеры"?
Ох!
Я полагаю, что простейшая природа дела интеллектуально может оказаться приятным нейтрализатором.
Спасибо, Винсент!
Трюфель в собственном соку.
Где у вас туалет?
Я не собираюсь ничего воровать.
Вдоль по коридору, вторая дверь слева.
Больше никаких дверей не открывать.
Придурок. (франц.)
Где Карен?
Не видела её сто лет.

Она без сомнения пишет пьесу о езидах, занимаясь пилатесом на кофейном столике у "Фаллона и Берна".
Как такое может быть?
С 11:00 утра я готовлю чёрные трюфели в собственном соку.
Так что для тебя важнее твоего парня?
Отец старой подруги нашей семьи написал завещание, а теперь её сестрица пытается выселить её из семейного особняка, который ей обещали.
О, обычное дело.

Попробуй угадать.
В общем, оставляю его на тебя.
Думаешь, их нужно ещё потомить?
Ох, да, да, да.

- Спасибо, Винсент.

Это бардак.
Пф!

Нет.

Я не знаю, что происходит с Адой.
Не похоже, что ей нужны деньги.
Просто позвони ей.
Вы поглаживаете друг друга по головке, верно?
Этически, соблюдаем нейтралитет.
Поглаживание по головке - это лицемерие.
Ладно.
Пойду на встречу с неким антикваром, проверю, подтвердится ли история Ады.
Если уж они что-то продают, то продают.
Что, это камин?
Это палладианский мраморный камин 18 века.
Датирую его 1749 годом
И по внешнему виду, это Исаак Вэр.
Дорогой.
Откуда ты это знаешь?
Есть много того, чего ты обо мне не знаешь.
Например?
Что я пью.
- Эрик.

Всё в порядке?
Да.

Ты можешь зайти в офис?
Ничего особенного.
Ты просто должна передать дела с рук на руки Джиллиан.
Ладно.
Я приду завтра.
Я мог бы просто пересказать вам, о чём там...
Тсс!
Ладно.
Значит, ты виноват.
Но...
- Что "но"?

Я просто почувствовал, что последует "но".
Нет.

Закон здесь предельно ясен.
Мы не выдаём умерших людей за живых, получая их пособие по инвалидности.
Да.

Ты обкрадывал государство.
Только потому, что я не банк.
Отличная защита.

То есть если ты явишься в суд, надев кельтскую майку, отвечая на каждый вопрос фразой "Налог на воду", считай, что дело у нас в кармане.
Нет.

Нет.

Мы скажем, что невиновны, и будем настаивать.
Это ваша работа.
Разве нет?
Давай, осторожнее!
Эй, Мик, потише.
Ты знаешь, сколько он стоит?
Осторожнее...

Грохнешь его и я грохну тебя.
- Ты, придурок.

Джефф!
- Эй!

Я говорил тебе, что это должно быть по-тихому!
Приятель, ты же знаешь, я не могу сделать этого.
Мне нужно выяснять, не краденый ли он.
А она важная птица в моих кругах.
Что ж, дружище, сделка отменяется.
Эй-эй!
Да ладно!
Здравствуйте.
Привет.
Здравствуйте.
Я подыскиваю камин.
Что ж...
Какой-нибудь престижный.
Престижный...
Ну, самый кричащий камин в Дублине только что ушёл со скандалом.
Мег.

Из нового я только что видела мужа твоей клиентки.
Пытавшегося продать тот камин.
Ясно.

Уже иду.
Здесь и здесь.
Извини, что свалила на тебя всё это.
Никаких проблем.
Это дало мне возможность показать себя мистеру Данбару.
Думаю, Ричард и так прекрасно знал тебя, Джиллиан.
Мистер Данбар зовёт меня Гретхен.
Я не знала, что кого-то и вправду могут звать Гретхен.
У нас не было возможности поговорить как следует...
Да.

Просто подпиши это.
Я слышала, что Марта представляет Аду О'Мелиа.
Я не могу обсуждать дело.
Прости.
Извини.

Между нами всё в норме, Джиллиан?
Конечно.
Ты знаешь, что мы можем по-прежнему дружить.
Но ты здесь больше не работаешь.
Джиллиан, тебе не обязательно...
Мы закончили.

Спасибо.
Пока, Тара.
Пока, Люси.
Помнишь как мы начинали здесь?
Дело Джонсона?
Мы были такими молодыми.
Слишком молодыми.
Мы и не надеялись на что-то большее, правда?
Ты бы предупредила её, если бы могла?
Насчёт переработкок?
Насчёт меня.
Тебя?
Чтобы не вляпалась.
Я бы сказал...
"Не стоит рисковать потерять лучшее, что у тебя есть".
Тара.
Мама.
- Детка.

Я представить не могу, что ты пережила.
И не только с этими идиотами-мужчинами.
А Айрин, тебе ли не знать Айрин?
Предсказуемо, в духе Айрин.
Прошлая неделя выдалась ужасной.
Она была нормальной.
Моё сердце разбито.
Но у нас всё будет хорошо, правда?
Всё вернётся на круги своя и мы назначим новую дату свадьбы.
Ох, какой же она будет красивой.
Мам, не надо.
Твоё платье.

Всё будет просто замечательно.
И через пару лет ты станешь здесь партнёром.
Не надо, мам.
Похоже на чью-то жизнь.
Просто была и нет.
Эрик, ты даже помнишь дело Джонсона, или просто цитируешь строки, написанные твоим от...
Эрик, мне интересно, если нам понадобится...
О, здравствуй, Тара.
Ричард.
Ну?
Всё хорошо?

Да.

Мы достигли соглашения.
Вы надеялись утрясти это в зале заседаний.
Что ещё вам доложить?
Ваши расходы на свадьбу.
Еда.
Шатёр.
Напитки.
Можете сообщить всем, что вы не в накладе.
Теперь послушай, Тара.

Нет, Ричард.

- Тара, подожди.

- Спокойно.

Подстроено?

Я этого не...

Тара.
Знаешь, хуже всего то, что она обращалась со мной как с какой-то безумной кобылой, бросающейся в море.
Как будто это не я дождаться не могла собственной свадьбы?
Как будто не я этого хотела с самого начала?
Почему они все считают, что расстроены больше, чем я?
Как будто только у них монополия на боль, от того, что я сказала, этому не бывать.
И как такое могло случиться сейчас?
Вина.

О боже.
Ди, прости, что я разошлась.
Тара, не нужно извиняться.
Будь я на твоём месте, меня бы меньше всего заботило, что я разошлась.
Это была бы поножовщина со спрятанными трупами.
Я начинаю думать, что ты ты единственная, кто осталась.
Когда я говорила с Джиллиан, она была совершенно ледяная, понимаешь?
Как будто не хочет иметь со мной ничего общего, раз у нас с Эриком всё кончено.
О, Боже мой.
Ты же не думаешь, что он и её тоже трахал?
Конечно, нет.
Не забивай себе мозг, думая об этом.
Я переживу их всех - тех, кто был на моём девичнике, свою маму и всех Данбаров.
Я позволила ему и их компании стать моей жизнью.
Это плачевно.
Прости, что меня там не было.
Ладно.
Я имею в виду, мне жаль, что я не пережила всё это.
Послушай, если ты в поиске новой квартиры, то знай, что у нас есть гостевая комната.
Я половину времени провожу на работе, и буду рада любой арендной плате и... поквитаться с Эриком.
Что?
Каждое утро курсируя здесь в одном полотенце.
Господи.

Спасибо, что встретилась со мной здесь, Тара.
Знаешь, я всегда чувствую себя в офисах как в ловушке.
Ив, это Ада?
Зачем ты привела меня сюда?
Что?

Да ладно.

Ив, серьёзно.

О, не ведись на все эти "намасте сквозь мои вены".
Она же пройдоха.
Ты принимала свою эхинацею?
Ты выглядишь усталой.
Ты забавная личность.
Видишь?
И поэтому она хочет выставить меня на улицу.
Если это не какая-то загогулина, за которую кто-то готов выложить миллион евро, то всё бесполезно.
Всё только деньги, деньги, деньги.
Я не хочу выставлять тебя на улицу.
Ив, я верю ей, когда она говорит это.
Но, Ада, Ив не понимает, зачем ты это делаешь.
Я не понимаю, зачем ты это делаешь.
Я не хочу, чтобы они разрушали дом, превращая его в какую-то парилку для йогов.
Послушайте, это дойдёт до суда, где прогремит взрыв.
Поверьте мне.
Это будет желчный скандал, который станет достоянием общественности на всю оставшуюся жизнь.
И ваших детей тоже.
Так что же нам делать?
Ив, тебе не стоило тащить меня сюда под ложными предлогами.
Но мы можем стать связующим звеном между вами и Шоном.
Хорошо.

Вы можете разнести его, оскорблять друг друга.
Ада, ты можешь высказать нам всё, что хочешь.
Я даже допускаю "драные волосы".
Но это не станет достоянием общественности.
Мне нравится, как звучит "драные волосы".
Ты всегда так делала.
Простите.
Да?
Думаешь, она пойдёт на это?
Думаешь, отдаст нам дом?
Я не верю в это.

Боже правый!
Силиан, пойдём!

Ада, в чём дело?
Посредничество закончено, Тара.
Можешь сказать спасибо её мужу.
У неё что, проблемы с Шоном?
Ив, Ада не лгала.
Шон пытался продать камин.
[Создание юридического бизнеса - это как кость в изюме.

[Страхование от ответственности за профессиональную некомпетентность. 20 000 евро.]
Да?
Это Ричард.
Ричард.
Что я могу сделать для вас?
Ты вчера перешла рамки дозволенного.
Ты обратилась к нашему клиенту без присутствия её адвоката и рекомендовала действовать в интересах своего клиента.
Подождите минуточку.

Это случилось, когда я уже была...
Это можно рассматривать как серьёзное этическое нарушение.
Моя клиентка - твоя давняя подруга.
Ты воспользовалась этой дружбой в ущерб профессиональным рамкам.
Секундочку.

Ваша фирма представляла завещателя, а теперь единственного бенефициара оспариваемого завещания.
Предоставленное завещание было составлено в "Данбар и Каллоуэй", и оно идеально согласовано с позицией Ады.
Какой смысл мне говорить с вами?
Нужно связаться с адвокатом Ады.
О, прошу прощения.

Я забрал дело у юной Марты.
Видишь ли, у меня тут есть заинтересованность.
Увидимся в суде.
Она взяла мой ключ-карту.
Господи.
Что вы тут делаете?
Я был...
Просто проходил мимо.
А что ты здесь делаешь?
Дежурю.
Собирался запереть входную дверь.
- Может, нам выпить?

Я знаю место.
Я знаю место получше.
Какой дресс-код?
Повседневный.
Джей, это...

Привет.
Как ты попал в офис?
Я легко справляюсь с такими вещами.
Как и с пособием по инвалидности?
Он немного тесноват для вас двоих, это офис.
Впритык.
Я прерву вас прямо сейчас, Винсент.
И не буду наступать на вашу больную мозоль.
Она не больная.
Не знаю.
Упакованные сумки и коробки в спальне - всё предельно ясно.
Ты открывал дверь.
Ну, вы сказали, не надо, так что...
Это мне по сердцу.

Просто нужно честно признать это.
Мой отец, Алан, покойный инвалид - мудрый человек, обычно говорил:
"Намерения сулят тебе только проблемы, если ты скрываешь их."
Ты долго пробыл с ним?
Прилично.
Мои посещения обычно были довольно короткими.
Не знаю, заметили ли вы, но мне палец в рот не клади.
Нет!
Неужели?
Алан, бывало, мог сказать, как отрезать, хоть в гневе, хоть в неуверенности, хорошо поставленным тоном:

Нашел "косяк" в моей комнате.
"Повзрослей уже".
Доставлен домой полицией.
"Повзрослей уже".
Знаешь, какие два слова он сказал бы тебе сейчас, Рэй?
"Признай вину".
Это единственный способ помочь тебе.
Вам надо было всё испортить, да?
Рэй?
Ты злишься не на меня.
Ты злишься потому, что тебя поймали.
Злюсь?
Да я в ужасе, мужик.
У меня всё нутро огнём горит, потому что я знаю, каково чувствовать себя загнанным в угол.
А вы нет.
Для вас это просто чёрточка на вашем шикарном столе.
Вы выиграете дело и останетесь довольным собой.
Проиграете, и вздохнёте, а я отправлюсь к неким парням, которые будут вредить мне, потому что сами себе навредили!
И это правда, Винсент.
Это моя жизнь.
Рэй.
Я понимаю.
Нет, вы не понимаете.
Откуда вам понять?
Готово, милая.
Спасибо.

С поклоном, Ричард Данбар.
Тара, хорошие новости.
Я нашла твою медсестру.
Она даст показания?
Мне, наверное, стоило начать с плохих новостей.
О боже.
Я не могу явиться к своей клиентке с умершей медсестрой и обвинить её мужа в краже чёртового камина.
Мне нужно что-то ещё.
Поискать что-нибудь стоящее здесь?
Ну, здесь множество действий по карте страдающего от рака пациента.
Это означает, что кто-то тратил его деньги.
Ив?
Я не думаю, что это была Ив.
Понимаешь, мне кажется, она не могла надолго оставлять дом, разрываясь между детьми и своим отцом.
А переводы происходили три-четыре раза в неделю.
С разных точек продаж.
Ага.
Между прочим, ничего страшного, если это для домашних нужд.
Да.
Вот тут-то и пригодится знание местных особенностей.
Переводы всё время дневные, так что это не могла быть Ив.
Кофейня, ресторан.
Кто-то любит побаловать себя.
Да.
И всё в одном районе, в Долки.
Ты ведь понимаешь, что детективы так не работают?
Может, в твоих местах и нет, но на холодных, неприглядных улицах в Долки...
Ты взяла мне с огурчиком?
Отлично.
Эй, смотри.
Что там между этими двумя?
Это было несколько лет назад.
Но это же Шон, Ада.
Я знаю.
Это была самая большая ошибка, которую я допустила.
И что, он не хочет прекращать это?
Он преследовал меня в спортзале почти каждый день, вот уже почти год.
Всё так запутанно.
Ив боготворит его.
Но зачем её выселять?
Послушай, я искренне полагаю, что этот бизнес обречён на провал.
Это единственный способ, которым я подстрахую её финансово, не говоря напрямую "ты дура".
Но ты не знаешь, будут ли они вносить структурные изменения.
Потому-то я и взъелась вчера.
Я знала, что Шон ворует у папы, но я позволяла, поскольку таким образом контролировала его.
Но вчера он арендовал тяжелую технику.
Я знаю, что он собирается что-то сделать с домом.
Значит, я заставлю их остановиться.
Заставь её уйти от него.
Что?
Я знаю, это покрыто мраком, но он не останется с ней, если она лишится дома.
Знаю, что не останется.
Это докажет, что он мошенник.
Это и есть истинная причина происходящего?
Если она узнает, что случилось, она может уйти от него.
Я не могу рисковать, сказав ей.
Он может переврать то, что было.
Но ты можешь.
Просто скажи, что он изменял ей.
И не говори, что это было со мной.
Что это?
Это, Рэй, и есть мой офис... с тех пор, как Карен выгнала меня.
Ну?
Предполагалось, что он демонстрирует беззащитность, завоёвывает доверие.
Я полагаю, широкие жесты - не моя сильная сторона.
Я больше человек слова.
Трёп.
Трёп - вот ваша сторона.
Отлично.

Понимаешь, есть закон, Рэй.
И я не собираюсь подслащивать его ради тебя.
Закон против тебя.
Но на то он и закон.
Итак, есть закон, а я спец в нём.
А закон податлив, и любит красивые истории.
Особенно типа той, что была между тобой и твоим приёмным отцом истории любви.
Господи.
Чересчур плаксиво.
Мы не сможем добиться правды, если я расскажу твою историю.
Признай вину.
Позволь мне говорить своими словами.
Сыграть на вашем трёпе?
Итак, что, по-твоему, я должна говорить в показаниях, и я скажу это.
Это работает не так, Ив.

Почему?

Нет, она сказала правду, потому что Шон пытался продать камин.
Да, но не продал.
И вообще, он собирался вложить те деньги в дом.
Он не сказал мне об этом потому что считал, что я и так хлебнула с папой.
Ада ведь не лжёт о структурных изменениях, верно?
Лжёт.
Мы ничего не собирались делать с домом.
Почему она пытается разрушить мою жизнь?
Я думаю, что всё наоборот, Ив.
Послушай, она не хочет выгонять тебя и детей.
Она выселяет вас для того, чтобы ушёл Шон.
Ив, мы нашли кое-какие прошлые доказательства...
Ив, мне очень жаль, но Шон изменял тебе.
Да.
С Адой.
Ты знала?
Конечно, знала.
Я не хотела тебе рассказывать об этом, потому что это скомпрометирует Аду.
Она сделала это потому, что хотела его.
Она хочет всё, что есть у меня.

Не думаю, что это правда, Ив.
Я не брошу Шона.
Просто пообещай суду, что не будешь делать никаких структурных изменений.
Конечно.
Так каков этот парень в деле?
Судья О'Лири?
У нас всё будет в порядке, если не станем попусту тратить время на любительский спектакль и нездорово-сладкие сантименты.
Круто.

Потратить время на любительский спектакль и нездорово-сладкие сантименты.
Ясно.
Наши ответные показания.
Игра лицом к лицу.
Отличненько.
Пойдём, Ив.

Нет.
Наш адвокат - подросток.
Он в вашем ценовом диапазоне.
Ладно.

Мы сделаем всё возможное.
Дело номер 7 - О'Мелиа против Хайес.
Нам только что вручили ответные показания.
Только сейчас?
Дело готово к слушанию, судья.
Выделено время до полудня.
Прошу прощения, судья, но нам только что передали это.
Это?
Ответные показания.
У вас есть 20 минут.
Если нет конкретных пунктов, по которым есть возражения, вы пойдёте по списку сегодня.
Что это?
Вы снесли стену?
Когда это было?

Да.
Ада должна была натравить на вас экспертов.
Она знала, что это произойдёт.
- А они вправе делать это?

Ты солгала мне.
Ты сообщила в своих показаниях, что я знала о ваших планах, что я знала о технике, но вы не собирались использовать её.
Ты понимаешь, как это выглядит?
Тара, это наш дом.
Мы можем делать, что хотим.
Что вы делаете, Ив?
Когда суд сможет взглянуть на всё нашими глазами, как там всё будет выглядеть, они никогда не отберут у нас дом.
Ты лгала мне всё это время?
Мы ведь ещё можем выиграть его?
Я прочитала все показания, и с самого начала очевидно, что были выдвинуты довольно серьёзные обвинения.
На каком основании вы защищаете эту жалобу, адвокат?
Как было подчеркнуто в показаниях, мы...
Разве я только что не сказала вам, что прочла их?
Да, но...

Мы оспариваем завещание с более поздней датой, основанное на вопросах участвующих...
Да.

В свидетелях очень кстати умершая медсестра.
Да.

Что в соответствии со статьёй 117, попадает под сговор... сговор...
В общем, это всё равно что толочь воду в решете.
Вы имеете в виду в "ступе"?
Теперь мы ничего не можем сделать.
Что вы ответите на обвинение?
Виновен, судья.
Итак, к приговору.
Со времени последнего слушания вы сохранили работу, но я до сих пор не увидел постоянного адреса.
На этом месте Тара сказала:
"Он остановится у меня, ваша честь".
Проживание с коллегой не является постоянным адресом.
Хотите поделиться с судом?
Просто выдаю инструкции, судья.
Немного поздновато для этого, мистер Пайк.
28 000 евро получены мошенническим путём как социальное пособие.
Вашему клиенту есть что сказать за себя?
Много чего, судья.
На первый взгляд, мой клиент - бродяга, безработный до недавнего времени, без постоянного места жительства.
Он признает обвинение, но всё не совсем так, как кажется.
Я бы попросил у суда предоставить мне возможность обрисовывать в общих чертах уникальные обстоятельства моего клиента до произошедшего.
Продолжайте.
Мой клиент - человек, у которого вся его жизнь не задалась.
Воспитание в приёмных семьях с 8 лет.
В пятнадцати за шесть лет.
У него не было семьи, на которую можно было положиться.
Пока он не был передан на попечение мистера Алана Дойла, его отца, его семьи, единственного человека, который проявил заботу о нём.
Алан Дойл был мужчиной со скромным достатком, но, тем не менее, всю жизнь жертвовал каждый цент на улучшение положения детей, брошенных обществом, как сделал это и для моего клиента.
И он проделал очень хорошую работу.
Мистер Ламонт умный, добрый, заботливый, и такой дерзкий.
Если бы его направляла по жизни рука не столь мягкая, он давным-давно обставил бы меня по части работы.
Если ваш клиент не получал прибыль, то, кто получал её?
Молодёжный центр Святой Энды, клуб для выпускников, который предлагает реальную поддержку легко уязвимым детям, мало чем отличающимся от моего клиента, которым суждено быть на улице.
При жизни мистер Алан Дойл переводил все свои социальные пособия на благотворительные акции.
Это было его наследием.
Мой клиент не мог позволить уйти в небытие наследию его отца, поэтому продолжал платежи.
Он не был готов распрощаться с этим человеком, его домом.
Я полагаю, что в этом потоке глупостей есть юридический подтекст.
Есть.
Закон жив.
Не принять во внимание характер этого человека, его обстоятельства, когда дело дойдёт до приговора, было бы равносильно объявить закон мёртвым... и попытаться вытрясти с него пособие.
Я услышала достаточно.
Выселение является жестоким и травмирующим событием, оставляющим настоящий психологический шрам на структуре нашей страны.
И никаких возражений.
Кроме этого.
Я принимаю решение в пользу истца и выдаю предписание.
Нет!
Да.
Это здание имеет архитектурное значение, а здесь я нахожу вас, несмотря на противоположные уверения, использующими молот.
Я считаю это недопустимым.
Эту жалобу вообще не следовало защищать.
Показание под присягой ответчиков не более чем паутина лжи.
Я полагаю, что если бы её законные представители выполнили свои обязанности, и изучили предполагаемые действия собственного клиента, то сэкономили бы суду кучу времени.
Я брошу его, если ты так хочешь.
Ив.
Ада, пожалуйста.
Я не буду трогать дом.
Прошу, не забирай наш дом.
Никто из вас не имеет права быть там.
Вы солгали в своих показаниях, ввели в заблуждение суд.
Вам нельзя доверять.
Прошение о пребывании.
Я подаю прошение о пребывании.

Никакого пребывания.
Данный судебный запрет вступает в силу немедленно.
Все жильцы покидают помещение одновременно.
А теперь, как поступим с расходами?
Учитывая финансовые трудности моих клиентов, любые понесённые расходы пошатнут...
Вы хотите, чтобы я приостановила расходы на этом основании?
Думаю, вам известно, что большинство преступников имеют финансовые трудности.
Что я должна сказать им, Тара?
Как я скажу нашим детям, что лишилась дома?
Ив, что ты имела в виду, когда говорила там?
Не сейчас.
- Тара.

Я мог бы оглянуться, но ты можешь описать мне что там сейчас с лицом Ричарда?
Ну... похоже, что его сейчас хватит удар.
У нашего клиента есть предложение.
Хорошо.
Стороны заключат договор на должность управляющего зданием.
А ещё она хотела бы встретиться в твоём офисе.
Да.
Она говорила что-то насчёт драных волос.
Ой.
Башня Рафферти.
Спасибо.

Так сколько, ты говорил, будет стоить аренда?
Я не говорил.
Но она будет примерно задарма.
Что переменило твоё мнение?
Просто осознание того, что официально я исключена из "священного круга".
Я попытаюсь пробить себе дорогу через застеклённую реальность.
Но я не знаю.
Знаешь, бывает, скажут что-то такое, что заставляет взглянуть на вещи по-другому.
Как с моим "задарма", да?
Точно.
Винсент.
Хо-хо!
Да!
Да.
Да!

Это ещё не вся ерунда.
Значительную роль в этом сыграло то, что ты наняла меня на постоянную работу.
Спасибо.
Ох, Рэй.
В чём дело?
Я не знаю, смогу ли я и дальше нанимать тебя.
А что не так?
Получила головомойку.
Как, чёрт возьми, это случилось?
Она нагло врала мне.
А я доверилась ей вместо того, чтобы изучить всё.
Нас застали врасплох в суде.
Значит, их выселяют?
Нет.
В последнюю минуту решение пересмотрели, но это было всё равно, что выиграть.
Это было ужасно.

Да.
Я отсрочила гонорар.
Мне пришлось.
Они живут чёртовым шалфеем и ароматическими палочками.
И это в добавок к моей страховке за профессиональную некомпетентность и тому факту, что я оплачиваю большую часть своей свадьбы.
Я разорена.
Тара.
Ты правильно сделала.
Прости.
Ты сказала, что оплатила свою свадьбу?
Ага.
Еду и выпивку.
Кто-то сказал, что ты ушла от нас.
Да.
Ты теперь живёшь здесь?
Да.
Что ты делаешь?
Джоан ведь не прибежит проконтролировать ситуацию?
Прошу прощения.
За что?
Это было подстроено.
Если уж на то пошло, то это всё мой отец...
Пожалуйста, не надо.
Ты права.
Я не знал об этом заранее, но если бы знал, я бы...
Это день нашей свадьбы.
Мне очень нелегко справиться с этим.
Ладно.
Я просто хотел сказать тебе, что поддерживаю твоё решение и понимаю, как это должно быть нелегко для тебя.
Всё в порядке, Тара?
Только потому, что по сути, половина была твоя.
Я оставлю вас.
Увидимся, Тара.
♪ В иные дни мы сидим в тишине ♪
♪ Её старческая рука в моей ♪
♪ У меня никогда не было столько мыслей ♪
♪ Её мудрость вечно витает в воздухе ♪
♪ Я нашёл твою смелость ♪
♪ Что крепко спала во мне ♪
♪ Я её разбужу ♪
♪ Твоё сердце передо мной ♪
♪ Твоё сердце передо мной ♪
♪ У меня твоя смелость ♪
♪ Она превратила меня ♪
♪ В волка, теперь я волк ♪
♪ Твое сердце передо мной ♪
♪ Твое сердце передо мной ♪
♪ Эта песня - тебе ♪
♪ Пусть надежда тебя хранит ♪
♪ На коленях молюсь я о нас ♪
♪ Небеса будут нашими ♪
♪ Я буду бегать в лесах ♪
♪ И мне будет, о чем рассказать ♪
♪ Я нашёл твою смелость ♪
♪ Что крепко спала во мне ♪
Переводчики: izolenta, LaraF