# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Всё в порядке, шеф?
Последний раздел, Дуэйн.
"Слабости и направления улучшения".
А что тут?
Кажется, вы оставили его пустым.
Забыли заполнить?
Нет.
Я пытался, шеф.

Но просто не смог ничего придумать.
Понимаю.
Полагаю, тогда мы можем лишь принять тот факт, что, похоже, у вас нет никаких недостатков... так получается?
Должен сказать, что так, шеф.
Хорошо.
Хорошо!

Ваше ежегодное оценивание завершено.
Спасибо, шеф.

Джей-Пи, завтра первым делом вы.
Да, сэр.
Почему мы так внезапно проводим оценивание?
Указание свыше, Флоренс.

Наверняка у него есть веская причина.
Полагаю, на сегодня всё.
Как говорится, у каждого есть дом, в который нужно вернуться.
Спокойной ночи, сэр.

Спокойной ночи.

- Спокойной ночи, шеф.

Добрый вечер, Хамфри.

Нет столика на одного?
Вон там.
Спасибо.
Ну же, нам пора, нам пора.
Спасибо, спасибо...
Пока.
Огромное спасибо.
Я буду через 10 минут.

Обещаю.
Как еда?
Вкусно.

Вы и Марта.
Да.
Скучаете по ней, да?
Безумно, если честно.
Не можете убедить её вернуться?
Думаю, я как бы упустил момент, Кэтрин.
Если любите кого-то, нужно об этом сказать.
Упасть к ногам любимого человека и заявить об этом на весь мир.
Умолять, если потребуется.
Это очень по-французски, Кэтрин.
И очень по-английски так не делать.
Возможно.
Это мой крест, и мне его нести.
В одиночку.
Спокойной ночи.

Том, пожалуйста.
Я... очень за тебя переживаю.

Просто позвони, когда услышишь сообщение, ладно?
Всё в порядке?
Извините...

Похоже, вы взволнованы.

Мой... мой партнёр, Том.

Он должен быть здесь, на нашей яхте, но яхта исчезла, и он не отвечает, поэтому...
Слушайте.

Дождь начинается.

Мистер Льюис не отвечал всю ночь, ни по телефону, ни по рации.
Начальник порта разобрался с пропавшей яхтой.
Но чтобы попасть туда, мы ждали окончания грозы.
Джей-Пи, останьтесь, пожалуйста, здесь и подождите с мисс Бойд?
Конечно.

Эй!

Полиция!
Сэр!
Он мёртв.
Шеф?
Внизу никого.
Должно быть, он был в море посреди бури, когда упала балка.
Ударила его по голове.
Они с партнёршей сдавали яхту туристам, так что он опытный моряк.
Тогда почему он уплыл в такую плохую погоду?
Хороший вопрос, Дуэйн.
Его партнёрша сказала, что он оставил её в баре Кэтрин, чтобы подготовить яхту к буре.
Это было примерно в 10.
Через час он так и не вернулся, поэтому она отправилась на поиски.
И он, и яхта исчезли.
Что-то не так, сэр?
Почему кровь из раны сухая?
Извините, шеф, я не понимаю.
Представьте, Дуэйн.

Погода ужаснейшая.
Балка падает, ударяет его по голове - бах!
Его безжизненное тело лежит тут всю ночь в разгар шторма.
Вы бы ожидали, что дождь смоет всю кровь, не так ли?
Но смотрите... этого не случилось.
Видите?
Полагаете, он получил повреждение в другом месте?
Там, где было сухо.
И его тело переместили сюда, когда дождь прекратился, чтобы инсценировать несчастный случай?
Так его убили?
Да, возможно, что так, Дуэйн, да.
Если так, то куда же подевался убийца?
Должно быть, у него был доступ к другой яхте, и он уплыл, совершив своё грязное дело.
Можем проверить радар.
На нём должны быть перемещения яхты за ночь.
Да.

Вот компьютер.
Никаких следов беспокойствия.
Дуэйн, проверьте другие каюты, хорошо?
Да, шеф.
Нам повезло, сэр.
Радар был активен со вчерашнего утра.

Что это?
Не знаю.
Значок или пуговица?
На нём изображение цветка, возможно, тюльпан.
Сэр?
Вот журнал радара перемещений лодки за последние сутки.
Я отследила их, начиная с десяти часов вечера.
Когда он покинул бар Кэтрин.
Похоже, яхта покинула пристань в 10:42, переместилась вот сюда и больше не двигалась.
В зоне видимости другого транспорта не было, до нашего прибытия в 7:30.
Вот...
Вот мы прибываем.

Ни одна яхта за всю ночь не приближалась?
Да, сэр.
Шеф?

Да, спасибо.

Итак... если это было убийство, как же убийца покинул яхту?
Он не мог уплыть?
Сомневаюсь, мы в пяти милях от берега, и ночью море было весьма неспокойно.
Тогда...
Куда же он ушёл?
Мисс Бойд?
Где Том?

Мне очень жаль.

Джей-Пи...

Пожалуйста...

Дуэйн возвращается с яхты мистера Льюиса.
Когда он вернётся, её нужно тщательно обыскать, всё внести в журнал и сфотографировать.
Да, сэр.

Точнее, по яхтам.
Попробуйте найти того, кто был в порту в 10:42, когда отчалила яхта.
Да, сэр.

Софи, мне так жаль.

Всё хорошо.

Я Гемма.

Детектив-инспектор Хамфри Гудман.
Сержант Флоренс Кассель.
Нужно войти в дом.

Пожалуйста.
Мне очень жаль, что мы вынуждены это сделать, мисс Бойд, сразу после...
Я понимаю.

Спасибо.
Чтобы прояснить... последние пару дней вы все были с мистером Льюисом и мисс Бойд на их яхте?
Да, мы сняли её на неделю.
Мы с Геммой и Люси празднуем наши 40 лет.
Решили устроить что-то необычное.
Оставить мужа и детей дома.

Софи сказала, вы считаете, что Тома убили.

Да, к сожалению, да.
Софи, не знаете, кто мог это совершить?
У Тома были враги?

Нет.

Да, да, он был...
Он был просто... замечательным.
Кого он тут знал, на Сент-Мари?
Никого.
Вовсе никого?
Мы живём на Антигуа, едва ли тут бываем.
Это мы попросили отправиться на Сент-Мари.
Ясно.
Значит, во время своего короткого пребывания на острове Сэм контактировал только с вами?
Верно.
Можете рассказать о своих вчерашних перемещениях?
Вы все были в баре Кэтрин.
Это был их последний вечер с нами, и... мы все вместе выпивали.
Да, мы... ушли около восьми, полагаю.
И все вернулись сюда на ночь.
Вы больше не уходили?
Нет, у нас был тяжёлый день.
Поэтому мы разошлись по комнатам.
Полагаю, никто не может этого подтвердить?
Извините, вы спрашиваете, есть ли у нас алиби?
Да, к сожалению, я вынужден.
Мы все были в комнатах одни, не знаю, как это можно доказать.
Как в течение последней недели шли дела?
Вы все хорошо ладили?
Это был их праздник, конечно, всё было отлично.
Извините.

Мы были знакомы лишь 5 дней.
Как сказал инспектор, мы должны задать вопрос.
Тогда позвольте ответить.

Том был само дружелюбие и очарование.
Мне в голову не приходит ни одна причина, по которой кто-то, не говоря уже о нас, желал бы ему смерти.
Да.
И последний вопрос.
Мы нашли это на яхте.

По-моему, это пуговица, что-то в этом роде.
Кто-то из вас узнаёт её?
Нет, раньше никогда не видела.
Нет.
Хорошо.

О, и Если кто из вас вспомнит что-то ещё, что угодно, вот адрес нашего участка.
Пожалуйста, не стесняйтесь, заходите.
- Люси вела себя очень тихо.

Думаете, она что-то скрывает?
Думаю, она не хотела говорить перед остальными...
Посмотрим, придёт ли она в участок.
Хорошо, спасибо, большое спасибо.
С кем ты разговаривал?
Туристы, которые заказали лодку, чтобы сегодня порыбачить с мистером Льюисом.
У тебя что-то есть?
Иди посмотри.
Кровь.
Полагаю, вы правы насчёт того, что мистера Льюиса убили на нижней палубе, а потом перенесли наверх, шеф.
Мы нашли примечательные следы крови на ступеньках, ведущих вверх из каюты.
Да, тот, кто это сделал, всё убрал после того, как перенёс тело... точнее, попытался.
Хорошая новость.

Как успехи с расспросами в порту?
Кто-то может пролить свет на события вчерашнего вечера?
Не совсем, сэр.

Многие рыбаки ещё в море.
Но я подумал, что мы с Дуэйном завтра первым делом вернёмся и поговорим с ними, прежде чем они отправятся на рыбалку.
Да, хорошая идея.

Подытожим, что нам пока известно.
Жертва, Том Льюис. 50 лет.
Совладелец прокатного бизнеса.
Дружелюбный и приятный во всех аспектах человек.
И, что самое важное, нечастый гость на этом острове.
Значит, насколько нам известно, на Сент-Мари он знал лишь вот этих трёх женщин и свою партнёршу, Софи Бойд.
Уроженка Корнуэлла.

Многие годы жизни провела в путешествиях.
Я сверилась с паспортной службой Великобритании, и она редко возвращается в Англию.
Мисс Бойд и мистер Льюис начали заниматься прокатным бизнесом 7 лет назад.
И если верить мисс Бойд, у неё были серьёзные романтические отношения с мистером Льюисом.
Что подтверждают трое наших возможных подозреваемых.
Рейчел Болудин.

Они сняли яхту на неделю, чтобы посетить острова поменьше.
Что о них известно, Флоренс?
Все из Рэдхилла, графство Суррей, Великобритания.
Все замужем.

На этом всё.

Очень хорошо.

Жертву в последний раз видели вчера в 10 вечера.
Том заявляется, что собирается обезопасить яхту, подготовив её к надвигающейся буре.
Однако, полагаем, по возвращении на яхту он был убит.
Убийца отчалил прямо в бурю в 10:42, и инсценировал несчастный случай.
До результатов вскрытия точно назвать время смерти нельзя.
Итак, поскольку Софи Бойд была в баре Кэтрин, когда Том отправился на яхту, а потом всю ночь была со мной в участке...
Я пытаюсь найти яхту...
Полагаю, вполне можно исключить её из подозреваемых.
И остаются трое наших именинниц.
Все они заявляют, что во время убийства были в гостиничных номерах.
Но никто не может этого подтвердить, и это не значит, что кто-то из них не вернулся в порт, чтобы выждать прибытия Тома.
Единственная проблема такова:
Если кто-то из них убил мистера Льюиса, вывел его яхту в шторм, инсценировал несчастный случай, то как убийце удалось преодолеть пять миль до берега?
Ответ, боюсь, сегодня вечером нам не представится.
Поэтому, всё идёт к тому... думаю, на сегодня всё, следует отправиться по домам, утро вечера мудренее.
Сэр?

Вы собираетесь сегодня проводить оценивание?
Господи, совсем забыл.
Извините, Джей-Пи.
Думаю, лучше отложить это до раскрытия убийства.
Знаете что?
Кажется, у Кэтрин меня ждёт пиво на моё имя, кто-то со мной?
Да, только быстро.
Почему бы и нет?
Сэр, выпьем у Кэтрин?
Да, это просто...
Если честно...
Думаю, мне сегодня следует вернуться в домик.
Да, в другой раз.
Ладно.
- Доброе утро, Флоренс.

Приятный вечер?

Ужин на двоих в домике.

Да, я и Гарри, как обычно.
Но был рад встретиться.

Итак, пришёл отчёт о вскрытии.
Подтверждено, что Том Льюис умер от тяжёлой травмы головы.
Время смерти - между десятью и одиннадцатью часами.
Что соответствует времени, когда он покинул бар Кэтрин, и его лодка отчалила с пристани 40 минут спустя.
Да, но более важно, что лаборатория также подтверждает, что кровь, которую Дуэйн нашёл на ступеньках, ведущих в каюту, принадлежит нашей жертве.
Так вы были правы.

Похоже, вы были заняты.
К сожалению, мой вечер был не столь романтичным, как ваш.
Я провела его за финансовыми документами жертвы.
Полагаю, вам не встречалось упоминание банка Сити Мэт?
Нет.

Я стал искать в Интернете логотипы с тюльпанами, чтобы найти тот, который может соответствовать вот этому, и наткнулся на это...
Тот же логотип.

Да, крупный инвестиционный банк, расположенный в Лондоне.
Они имеют дело с хеджевыми, паевыми фондами и тому подобным.
Я уверена, что в финансовых документах мистера
Льюиса этот банк не упоминался.
У мистера Льюиса и мисс Бойд был общий счёт в небольшом карибском банке.
Похоже, последние пару лет им было несладко.
Постоянная задолженность.
Постарайтесь изучить и документацию подозреваемых.
Возможно, банк имеет отношение к ним.
Да, сэр.
Сэр?
Здравствуйте.
Миссис Чепмен.
Я хотела поговорить с вами о Томе.
Итак... что хотите нам рассказать?
Я знаю, что все вчера говорили, каким отличным человеком был Том.
И я не хочу сказать, что это не так.
Он был обаятельным и дружелюбным.

Я уверена, что с ним было что-то не так.
О чём вы?

Ему не нравилось, что мы рядом.
Ладно.
Что-то ещё?
Два дня назад мы все собирались пойти отдохнуть вечером, Софи тоже, но Том сказал, что хочет остаться и поработать над яхтой.
Я поняла, что оставила на яхте кошелёк, и...
Решила вернуться.
На нижней палубе я увидела Тома.

У него был полный мешок денег.
Наличка.

Не знаете, что случилось с этим мешком?
Потому что мы его не находили.

Думаю, ещё вы должны знать, что на самом деле неправда, будто он никого больше не знал на Сент-Мари.
Вот как?
В наш последний день с Томом и Софи мы находились в порту, я зашла на камбуз за фруктами.
Том на палубе говорил по телефону.
Он не знал о моём присутствии, и я услышала, как он договаривался с кем-то о встрече.
Да, да.

Вот и всё.

Но он явно что-то замышлял.
Мы изучили журнал вызовов в мобильнике Тома.
Он несколько дней никому не звонил.
Может, второй телефон?

Как думаете, Софи знала, что именно задумал Том?
Нет, я так не думаю.
Такое ощущение, что он не хотел, чтобы о его планах знал кто-то ещё.
Что скажете?

Поговорим об этом с Софи?
Похоже, она не знала, что происходит.
Он и правда мог хранить всё от неё в тайне?
Она была бы не первым человеком, партнёр которого вёл двойную жизнь.
Что же делать?
Что у нас есть, Флоренс, то есть, точнее, чего у нас нет?
Исчезнувший мешок с деньгами.
И возможный второй телефон, которого мы не нашли.
И теперь у нас есть новый неизвестный подозреваемый.
Человек, с которым Том договаривался встретиться в вечер убийства.
Именно.

Тут мы можем вам помочь, сэр.

Мы прочёсывали порт, пытаясь найти свидетелей с ночи убийства.

Джей-Пи говорил с рыбаком, который чинил сети как раз перед тем, как примерно в 10:20 грянула буря.
Он говорит, что видел мистера Льюиса на яхте.
А через пару минут увидел, как на яхту забирается другой мужчина.
Было темно, поэтому он не видел его лица, но клянётся в этом.
Он точно видел на борту яхты мистера Льюиса мужчину.
А примерно через 10 минут яхта покинула порт.
Что соответствует времени из журнала радара яхты - 10:42.
Да.

Но если так, значит, ни одна из этих трёх женщин, которые пока были единственными подозреваемыми,
не убивала Тома Льюиса.
Что оставляет нам вопрос...
Кто же этот человек?
Сэр, это может объяснить тот значок, который вы нашли.
Возможно, этот загадочный мужчина как-то связан с банком Сити Мэт.
Извините.

А что?

Вчера в порту я говорил с четырьмя мужчинами.
Бизнесмены, приехали сюда на неделю, развлекались.
Прошлым вечером они встретились с мистером Льюисом в баре Кэтрин.
И заказали яхту, чтобы на следующий день отправиться на рыбалку.
Они остановились в отеле Рэйон Верт.
Дали вот такую визитку.
Фрэнк Хендерсон.

Но вы сказали, что они побеседовали с Томом Льюисом в баре Кэтрин.
Они не были на яхте?

Как я сказал, они поговорили с мистером Льюисом пару минут.
Вот и всё.

Тогда как вот это оказалось на его яхте?
Наведаемся в отель Рэйон Верт.
Флоренс, позвоните Софи Бойд и выясните, что ей известно об этих бизнесменах.
Софи говорит, что в тот вечер Том виделся в баре лишь с двумя из четырёх мужчин.
И она понятия не имеет, что значок их компании делал на яхте Тома.

Проблемка, шеф.
Этот отель, где они жили.
Но сегодня утром все выселились.

В 6 утра вылетели в Лондон.
Вам удалось выяснить личную информацию?
Имена, домашние адреса, телефоны.
Хорошо.

Но это не особо нам поможет, раз они все в Англии.
Правда, сэр?

Ясно.
Да, сэр.
Нет-нет-нет, конечно, сэр.
Нет, абсолютно понятно.
Да, спасибо, сэр.
Сэр?
Комиссар говорит, что мы передаём дело полиции Лондона.

Но мы расследуем убийство, сэр.

Но подозреваемые - жители Великобритании, и теперь они на британской земле, а это, должен с сожалением заметить, вне нашей юрисдикции.
Полиция Лондона назначит следователя, и мы передадим им вещественные доказательства.
Лучше приступайте к сканированию своих записей, чтобы можно было их отправить.
Господи!
Инспектор.

Похоже, вас вчера не особо обрадовало, что дело переходит в Лондон.
Да, сэр, да, вы правы.

Хотя, конечно, если честно, мы тогда не знали, что они подозреваемые, иначе я бы не дал им улететь.
Именно.

Должным образом всё осмыслив, я полагаю, что сама передача дела отрицательно отразится на имидже нашей полиции.
И на имидже целого острова, тут мы ничего не поделаем.
Да, вы правы, сэр.
Вы будете рады узнать, что я говорил с губернатором, который говорил с МВД.

Мы можем отправить небольшую команду с Сент-Мари в Британию, чтобы работать над делом совместно с лондонской полицией.
Они согласны, чтобы вы и ваша команда допросили подозреваемых под наблюдением одного их их сотрудников.

Когда прибудете, свяжитесь с детективом-инспектором
Джеком Муни.

Полагаю, вам пора собирать вещи.
Да, сэр.

Сделаю всё возможное, сэр.
Доставите наш багаж в отель?
Тут всегда так холодно, шеф?
Это ещё не холодно, Дуэйн.
Вы рады вернуться, сэр?

Что это за запах?
О да.

Почему так шумно?
Это транспорт, Дуэйн.

И метро в придачу.
Опять-таки, привыкнете.
Это вряд ли, шеф.
Ладно, пойдёмте посмотрим, что нас ждёт.
Добрый день.

Мы должны встретиться с детективом-инспектором Муни.
Хорошо, постараюсь его найти.

Разрешите?
Тут никого нет.

Смотрите, шеф, наше место преступления.
Да, точно.

Да, а вот показания свидетелей, которые мы отправили.
Где все?
Вот биография наших ребят.

Фрэнк Хендерсон, Доминик Грин, Стив Томас и Мартин Уэст.
Отлично!

Да.

Кажется, я его нашёл.
Увеличьте громкость.

Не понимаю.
Думаю, дело в нашей громкости, Дуэйн.
Теперь слышно?

А вы, должно быть, инспектор Гудман.

Это сержант Кассель и офицер Майерс.
Рад познакомиться.

Взаимно.

Да, извините.

Вы же просили настроить видеосвязь, чтобы вы могли общаться с вашей командой на Сент-Мари.
Да, да, точно, да.

Я явно не на Карибах, иначе для начала снял бы пиджак!
Нет, видите, я сам.
Чтобы испытать систему, я должен был позвонить и поговорить с вами.
Раз уж всё работает, возможно, вам следует...
Прийти туда!

Отличная идея!
Минутку, так...
Извините.
Все эти видеоконференции мне в новинку.
Дочь меня готовила.
Но я лишь начинающий.
Инспектор Гудман.

А это Флоренс и Дуэйн.
Здравствуйте.

Мы как раз начали просматривать документы.
Да.

Вам интересно, какое отношение яйцо имеет к вашему делу.
Да, и фонарик.
Вовсе никакого.

Каждый день заставляет меня собирать обед, милая девочка.
И она знает, что я люблю вареное яйцо с щепоткой соли.
А кто не любит?

В общем, в прошлый вторник, короче говоря, яйцо в моём ланчбоксе оказалось не круто сваренным, а живым и дёргающимся.
Как крошечный тираннозавр, и соль бы тут явно ничем не помогла.
В общем, если просветить яйцо фонариком, можно увидеть, что внутри.
Очень разумное объяснение, Джек.

Мы лишь сегодня переместили штаб расследования, и я много времени потратил на организацию стола, телефона и видеоконференции, знаете ли.
С чего хотите начать?

Здравствуйте.

15-ый этаж.

Можно?

Так, Джей-Пи, Фрэнк Хендерсон.
- Фрэнк Хендерсон. - 52 года.

Работает в Сити Мэт 25 лет.

Женат на работе.

Доминик Грин...

26 лет.

Закончил Имперский колледж по специальности "математика" с отличием, поступил в Гарвард и получил степень магистра бизнеса.
Стив Томас...

Не особо успевал в школе.

Через год пришёл в банк и не поднимался выше уровня секретаря.
И, наконец, Мартин Уэст.
Старший инвестиционный аналитик.

Раньше работал в Гонконге.

Недавно стал отцом.
Да, Дуэйн, похоже, тебе было чем заняться.
Я сюда не отдыхать приехал, Джей-Пи.
Это международное расследование.
Спасибо за столь быструю встречу.
Похоже, у нас не было выбора.

Нам говорили, что это имеет отношение к капитану яхты с Сент-Мари?
Который погиб в бурю.
Да, именно.

Разрешите?
Факт в том, что это расследование убийства, и мы так понимаем, что в вечер убийства вы виделись с Томом Льюисом.
Да, он рассказывал нам о яхте.
Слабость к рыбалке, верно?

Не могу вас винить, будь я на Карибах, поступил бы так же.
С ним говорили я и Доминик, но всего... пару минут?

Я спросил, можно ли будет завтра взять его яхту, чтобы впятером съездить на рыбалку, он согласился и назначил встречу в порту в два часа дня.
Вы видели его после этого разговора?
Нет, нет, не видели.
Ладно, где же вы были, скажем, в 10 часов тем вечером?
Предыдущий вечер выдался трудным.
Поэтому мы быстренько выпили в отеле и легли спать.
Вы говорили о пятерых людях.
Мы занимались сделкой с клиентом, который живёт на Сент-Мари.
Он собирался присоединиться.

Майк Уилсон.

Мы приехали его задобрить, взять его на рыбалку, поцеловать его в одно место, если бы потребовалось.
И поездка была успешной?
Завтра он прилетает подписать бумаги.
Это меня вовсе не удивляет.
Похоже, вы все очень убедительные товарищи.
Вы так и не объяснили, почему 5-минутный разговор с этим человеком об аренде его яхты так важен.

Важно вот это.
Узнаёте?
Полагаю, ваш логотип.
Значок или что-то в этом роде.
Это часть запонки.
Я заказал для всех нас наборы в память о сделке.
Запонка, понятно.
И у каждого из вас есть набор?

И сколько пар было изготовлено?

Тогда вам следует знать...
Она была найдена на яхте, где убили мистера Льюиса.
Мой дядя коллекционировал запонки, у него было примерно 100 пар.
Я знаю, что на первый взгляд это не столь необычно, вот только у него была лишь одна рука.
Да.

Я хотел бы увидеть ваши запонки.

Нет, мои дома.

Нет.
Просто мысль.
Завтра встретимся снова.
Поэтому, если не затруднит, можете принести их.
Да, мы явно напали на след.
Один из них лжёт.

И один из них, что бы они ни говорили, знал Тома Льюиса.
Именно.
Наш сотрудник на Сент-Мари общается с партнёршей мистера Льюиса.
Возможно, она сумеет помочь.
Посмотрите очень внимательно.
Эти четверо мужчин разговаривали с вашим партнёром по поводу аренды яхты для рыбалки?
Да.

Но всего лишь пару минут.
А вы не видели их раньше?

Вы храните на яхте деньги?
Нет.

Но немного?

Все расчёты проводятся по кредитке.
Не знаете, был ли у вашего партнёра ещё один мобильник?
Извините, почему вы всё это спрашиваете?
Мисс Бойд, можете ответить, пожалуйста?
Нет, у него не было другого телефона, ясно?

Ладно.
После нашего последнего разговора мы получили новую информацию о том, что вашего партнёра видели с крупной суммой налички, и он совершал звонок, который мы не можем отследить.
Что-то из этого вам о чём-то говорит?
Нет.

Хорошо, спасибо, Джей-Пи.
Кто-то не терял времени.
Я нашёл всё необходимое, а дальше всё просто.
Но где вы всё это взяли?
Мне трудно раздобыть даже пачку ручек.
Марджори из отдела логистики и планирования.
Её дедушка с Сент-Люсии, знаете ли.
Дело не в том, что мы знаем, Дуэйн, а в том, кого вы знаете.

Есть что новое?
Только что говорил с Джей-Пи.
Так вот, Софи Бойд не встречала никого из них до того вечера.
Она ничего не знает о деньгах и втором телефоне.
И Джей-Пи думает, что она говорит правду?

Хочет углубиться в прошлое жертвы, вдруг что выяснится.

Мы тем временем подойдём с другого направления.
Попробуем найти связь банкиров с Карибами.
Я подниму телефонные распечатки и взгляну на электронную почту.
Я начну изучать финансы.

Отлично.
У вас хорошая команда, Хамфри.

Комиссар.
Продолжайте, офицер Хупер.
Да, сэр.
Итак, вы хорошо справляетесь?

Как раз изучал биографию покойного, сэр.
И как успехи?
Да, хорошо, сэр.

Я знаю, что должен продвинуться назад.
Только ещё не понял, как это сделать.
Возможно, будет проще продвигаться вперёд, а не назад.
Начните с его паспорта.

Он даст вам не только дату, а и место его рождения.
11-ое мая 1967-го.

Теперь у вас есть стартовая точка.
Школа, первая работа, водительские права, реестр избирателей, первый банковский счёт.
Да, сэр.

Кажется, инспектор не сообщал о результатах вашего оценивания.
Нет, мы его ещё не проводили, сэр.

Так, ладно, сегодня нам больше ничего не удастся.

Вот такой подход мне нравится, Хамфри.
- Флоренс?

К сожалению, я пас, шеф.
Пообещал навестить тётю Лиллибет.
У вас тут семья?
Да, тётя Лиллибет и её муж Джеймс переехали сюда в 60-ых.
Я, конечно, был совсем маленьким.

Итак...

Хакни?

Да, думаю, вам нужно в подземку.

Я вас провожу.

Спасибо, Джек.
Передать не могу, как я этого ждал.
Спасибо, Джек.
Будем.
Что это?
Вы же сказали, что попробуете то же, что и я.
Не выпьете, Джек?
Нет, не переношу этого, будто пьёшь жидкий мармайт.
Я же говорил...

Хотите шкварок?
Тебе чего?
Я искал Лиллибет Майерс.
Её нет.

Я её брат, Нельсон.
А ты?

Дуэйн?
Снова бежишь к мамочке, да?
Когда я видел тебя в прошлый раз, ты спрятался за маминой юбкой, даже не обнял старика.
Ты кричал на нас.

Теперь ты взрослый.

Слушай, я даже не знал, что ты живёшь в Лондоне.
Я еду туда, куда меня забрасывает жизнь.

Осуждаешь меня, пацан?

Смотри, какой правильный.

А ты не знаешь моей.

Когда до этого доходит, сказать нечего.
Правда?

...Она отпала, но я её заменил, всё нормально.
Он вроде ничего.

Но немного странный.
Быть странным не обязательно плохо, Флоренс.
Кстати, интересно, как у Дуэйна дела с его семьёй.
Насколько я знаю Дуэйна, это будет настоящая вечеринка.
А как же вы?

Мы в Лондоне.

Да, мне это приходило в голову.

И что вы собираетесь делать?

Не знаю, Флоренс.

Вы же знаете, как я себя веду, когда речь идёт о принятии решения.
Нерешительно

Доброе утро, офицер Хупер.
Доброе утро, сэр.

Хорошо.

Я сосредоточился на Чичестере, как вы советовали.
Свидетельство о рождении, медицинская карта и права не принесли пользы.
Имя Том Льюис слишком распространено.
Но потом я решил поискать Томов Льюисов на сайте тамошней газеты.
И что вы нашли?
Статью о том, что мистер Том Льюис победил на местной регате.
Но откуда нам знать, что именно этот Том Льюис и есть наш
Том Льюис?
Подойдите и взгляните... пожалуйста, сэр.
Это он.
И почему это интересно?
Потому что взгляните, кто был в его команде.
Один из подозреваемых, который заявил, что не знал его.
Фрэнк Хендерсон.
"Извините, мы закрыты".
Извините.

Всем доброе утро.

Ничего.

Хорошо.

Я её не застал, шеф.

Жаль.

Что?

На вечеринках, где я бывал, и то не было так тесно.
Да, я знаю, о чём вы.
Джей-Пи?
А вы?
- Я?

Шеф!

Очевидно, один из банкиров нас обманул.
Что у нас тут?
Фото.

Господи, это же?

Том был другом.

Он работал на банк-конкурент, но был очень успешен.
Мы оба занимались парусным спортом и так и познакомились.
Вы говорили, что не знаете его.
Да.

Тут вы правы, Фрэнк.

Это была ошибка, неправильное суждение.
Ладно, не будем зацикливаться, все мы ошибаемся.
Но можете ответить?
Если Том, мистер Льюис, был так успешен здесь, в центре Лондона, как он оказался на Карибах, занимаясь прокатом яхт?
Не знаю, о чём вы.
Простой вопрос, Фрэнк.
Что перевернуло его жизнь вверх тормашками?
Знаете, это очень упорные ребята, они наверняка выяснят.
Ладно, мне нечего скрывать.
Том был отличным моряком, правда, но однажды он вышел в море, когда прогнозировали шторм.
И взял с собой сына. 8-летнего сына.
И когда началась буря, она оказалась сильнее, чем он ожидал.
И они вдвоём оказались за бортом.
То есть, его сын оказался за бортом, а Том бросился в море, чтобы спасти его, но было поздно.
Бедняга утонул.
Том сломался.
Он винил себя в смерти ребёнка.

В течение года его выгнали с работы, и в один день они исчез.
Что значит "исчез"?
Оставил свою жизнь.
По словам его жены, он однажды ушёл и не вернулся.
И когда вы выяснили, что он на самом деле на Сент-Мари?
В том-то и дело.

И даже не знал, что он на Сент-Мари, когда мы приехали туда.
Хотите сказать, что хотя мистер Льюис и был в прошлом вашим другом, вы совершенно случайно оказались с ним на одном острове и хотели арендовать его яхту, когда он был жестоко убит?
Да.
Ненавижу совпадения.
Думаете, он убийца?
Думаю, вероятнее всего, что часть запонки принадлежала ему.
Но?

Если мы сможем понять, как он это сделал, тогда я бы сказал, что он убийца.
Конечно, есть одно объяснение тому, как он исчез с яхты и вернулся на берег.
Какое?

Бегали в школе кроссы по пересечённой местности?
Да, да, бегал.

Тогда вы знаете, что можете пробежать первые пол-километра, а потом свернуть в кафе, купить бутерброд с беконом и яйцом.
Да.

Хотите сказать?

Если чему-то нет возможного объяснения, это, вероятно, и не происходило.

Вы не думали, что я тут, но я как бы был тут, правда?
Вы просто меня не видели.

Это объяснило бы, как Фрэнк Хендерсон убил
Тома Льюиса, а потом преодолел 5 миль до берега.
Флоренс.
Звоните Джей-Пи, пусть вернётся на яхту и снова обыщет её.
В частности там, где мы нашли запонку.
Что ему искать?
Место, чтобы спрятаться.
Инспектор сказал... запонка была на кровати под фотографией жертвы и Софи Бойд.
Так.
Зачем Тому Льюису тайник на яхте?
Инспектор думает, он мог заниматься контрабандой.
Но он явно что-то замышлял.
Учитывая мешок с деньгами, с которым его видели... и второй мобильник...

Мы такого не находили.
Вполне возможно, что он занимался не только... прокатом.
Сэр?
Итак... инспектор был прав.
Убив Тома Льюиса, Фрэнк Хендерсон спустился сюда и спрятался в этом отсеке.
И оставался там всё время, пока мы обыскивали лодку.
Пока она не вернулась в порт, и у него не появилась возможность сбежать.
Отлично, Джей-Пи.
Внесите всё найденное в журнал и как можно быстрее отправьте фотографии.
Хорошая работа.

Отлично!
После вас.
Стойте!
В чём дело?

Он мёртв!