# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Быстрей.

Знаешь, когда ты написала,
"Давай оторвёмся сегодня", я представлял себе определённо другое.
Кто-то должен что-то сделать, понятно?
Эти бедные крысы подвергаются пыткам.
Да, паршиво быть крысой, а?
Чтоб ты знал, крысы очень чуткие существа, в отличие от тебя.
– Я сопереживающий.

Да, так я и сказал.

Не сейчас, Джо.
Вот здесь крыс морят голодом до смерти.
Облом.
Кто-то уже открыл клетки.
Тогда почему крысы всё ещё здесь?
Полагаю, секс отменяется?
Эй, Кости, прости, что разбудил тебя.
Я рада, что ты это сделал.
Знаешь, исследования показали, что если есть в ночное время, то уровень сахара в крови увеличивается.
Ну ладно, знаешь, Паркер был занят в последнее время, ну знаешь, в школе, и пообщаться с ним я могу только в это время.
Давай позвоним ему.
Я с радостью поговорю с Паркером.
Я тоже скучаю по нему.
Доброе утро.
Доброе утро или середины ночи.
Привет, Кости.
Привет, Паркер.

Я готовлюсь к школе.
Так, слушай, остался всего лишь месяц до того, как ты и я отправимся по маршруту Аппалачи.
Это будет здорово.
Я тут взглянул на карту и решил, что мы начнём с "Железной горы".
Блин, за мной уже приехали.
Уже?
Мне нужно идти, пап, мне очень жаль.
Да, хорошо.
Хорошо, удачного тебе дня, я тебя люблю.
Я тебя тоже.

Пока.
Хорошо, идём спать.
– Вот твой.

Тело было найдено в лаборатории для крыс в Линвудском университете.
Я попрошу своего отца прийти.
Хорошо, вот что я тебе скажу, я поеду в ФБР, и начну работать, и ...
Что?

Не вижу причин, по которым я не могу позавтракать.
Должна признаться, как доктор, довольно интересно быть в биолаборатории Линвуд.
Ты же понимаешь, что здесь возможно совершено убийство, да?
Знаю, но я ничего не могу с собой поделать.
Самые важные открытия в области медицинской науки происходят в таких вот комнатах.
Ага.
– Что?

Наверное, я всегда считал, что ты не такой уж ботаник, как все остальные.
Я просто хорошо это скрывала.
Удалось опознать жертву?
Пока нет.
Так что у нас есть?
Что ж, эта лаборатория настолько стерильна, что на теле нет ни одного жука.
Всё было съедено крысами.
Крысами?

Да, я знаю, потому что большинство из них умерли – бедняги.
Их желудки лопнули от внезапного потребления такого количества пищи.
Выжили только трое, я отправил их в институт Джефферсона.
Я боялась, что ты это скажешь.
Ты это о чём?

Возможно мы сможем найти улики в их экскрементах.
Ну, тогда держи крыс и их экскременты у себя в офисе, пожалуйста.
Без проблем.

Судя по цианозу тканей, я бы сказала, что время смерти около 48 часов назад.
Широкая нижняя челюсть указывает на то, что жертва мужчина, а на основании формы дистального отдела большеберцовой кости, жертва – подросток.
Вероятно студент.
Ну, я поговорил с охраной.
Подростки, которые обнаружили тело, использовали ключ-карту друга, чтобы попасть сюда, но никто не открывал эту дверь с пятницы.
Посмотрите на это окно.
Резиновый уплотнитель отошёл, кто-то просунул проволоку в щель и открыл его.
А значит, жертва была убита в другом месте.
А здесь выбросили тело.
Посмотрите на все эти клетки.
Они все взломаны.
Да, довольно изобретательно.
Я думаю, что убийца знал, что крысы съедят все улики.
Да, а они съели очень много.
Крыс морят голодом, а потом наблюдают за рефлексами Павлова.
То есть, крысы слышат звонок и ждут, что их накормят?
Да, звонок стимулирует крысу делать что угодно.
Да, у них очень маленькие мозги.
Кости 11х16
Переведено на notabenoid.org
Убийца достаточно умен, чтобы выбросить тело там, где он или она знали, что его там съедят.
Думаешь, это сделал один из студентов Линвуда?
Если это так, тогда мы имеем дело с одним из самых умных подростков в стране.
Брось, ты же не думаешь, что тебе придётся иметь дело со студентом?
О, у нас есть шанс.
Префронтальная кора у подростка не полностью развита.
Так что, даже обладая высоким IQ, они могут совершить ошибку.
То есть, даже если они умные, они глупые?
Когда ты стал таким ботаником?
Я провожу много времени с Джессикой.
Она показала мне их семинары.
У них есть семинары на любую тему.
Есть бактерии...

Мне не обязательно обо всём этом знать.
Только список потенциальных подозреваемых.
Мне не нужно знать о семинарах или бактериях.
Поражение слизистой оболочки кишечника.
У жертвы была язва.
Он также грыз ногти, что является ещё одним показателем стресса.
Ну, в Линвуде весьма конкурентная обстановка.
Я проведу анализ кишечника на токсины.
Добро пожаловать на судебную платформу, мисс Миллс.
Целых пять лет мечтала это услышать.
Я тоже.
Рада, что ваша исследовательская программа здесь в Джефферсоне, наконец-то окупилась.
Да, не могу сказать, что мне нравилось мыть туалеты в музее, но если это помогло мне оказаться здесь, это того стоило.
Приступим.
Хорошо, я вас оставлю.
Ещё раз, добро пожаловать, мисс Миллс.
Спасибо.
Хорошо, что вы мне скажите о переломе на затылочной кости?
О, ну, это травма.
Верно.
Однако, могли бы вы быть поконкретнее?
Вы согласны с тем, что это травма от удара тупым предметом?
Определённо.
Её структура не глубокая и несущественная, полагаю, это не является причиной смерти.
Согласна.

Теперь, когда вы интерн, мисс Миллс, ваша работа не перефразировать мои слова, а делать самостоятельные выводы.
Я буду стараться.

Я очень рада этой возможности.
Как и я.
Пожалуйста, очистите кости и разложите их.
С этим-то я справлюсь.
Я закончила реконструкцию лица, сейчас прогоняю через базу данных студентов Линвуда.
Этим крысам действительно необходим пятизвёздочный отель?
Эй, они прошли через ад.
И я сделаю всё что смогу, что вылечить их.
Милый, это крысы.
Это не значит, что я должен отказаться от них.
Программа распознавания выдала имя.
Скотт Хилл.
Второкурсник из Харвуда, штат Миссури.
МакКей Нилд?
Вы сосед Скотта Хилла?
Да, это я.
Что бы там ни было, у меня скоро экзамены, так что...
Мне очень жаль сообщать вам это, но ваш сосед вчера вечером был найден мёртвым.
Это ужасно.
Но сейчас мне нужно учиться, так что...
Мой напарник только что вам сказал, что ваш друг мёртв.
У меня экзамены на носу.
К тому же, мы были не так уж и близки.
Вы двое жили вместе.
Мы не лезли в дела друг друга.
Поэтому и уживались.

Знаете ли вы кого-нибудь, кто хотел бы ему навредить?
Нет, мне очень жаль.

Он всегда пел с его группой, "Випперснапс".
Випперснапс, конечно.

Это акапелльная группа, очень хорошая, кстати.
Много времени он проводил с "Випперснапс"?
Люди сделают всё что угодно, чтобы стать частью этой группы.
Это была его жизнь.
Привет.
Паркер, у тебя всё хорошо?
Да, я хотел бы поговорить с тобой про это лето.
Про ваш поход с отцом?
Да, видишь ли, летом в Оксфорде начнутся занятия по литературному творчеству.
Я не думал, что смогу попасть туда.
Но ты попал?
Поздравляю!
Паркер, это здорово.
Да, это здорово, я знаю.
Я и с отцом хочу провести время, но так же я очень, очень хочу пройти эту программу.
Трудный выбор.
Да, именно, и понимаешь, я не знаю, как поговорить об этом с папой, я не хочу расстраивать его, поэтому, пожалуйста, Кости, не могла бы ты поговорить с ним?
Я посмотрю, что смогу сделать.
Отлично.

Ты лучшая.
Не могу поверить, что я наконец-то стала интерном в Джефферсоне.
Ещё бы.
Я не был так горд, с тех пор, как Майкл Винсент правильно определил семиточечную коровку.
Божью коровку.
Я нашла причину смерти.
Нет, нет, Сэмми, не спеши с ...
Доктор Бреннан, я обнаружила сломанную подъязычную кость.
Это означает, что наша жертва была задушена.
... выводами.
Мисс Миллс, мы не высказываем предположения.
Это сломанная подъязычная кость, возможно, является причиной смерти, но мы не можем этого знать с полной уверенностью, пока не изучим её более подробно.
Пожалуйста, отнесите её в комнату для костей и изучите под микроскопом.
– Уже иду.

Они очень хрупкие.
Конечно.
Она справится.
Я искренне на это надеюсь.
Я в порядке.
Я в порядке.

Не в ту сторону.
Да.
"Випперснапс", да?
Звучит, как каша для завтрака.
Пение для этих ребят самое главное.
После того, как ты вступил в Випперснапс, это становится всей твоей жизнью.
Ничего себе, Обри, ты действительно изучил этот вопрос.
Ну, это всё интернет, Бут.
Начни жить в 21 веке.
Знаешь что?

Он для социальных идиотов, людей, у которых нет жизни.
Я больше люблю боулинг.
Ты там хоть раз был?
А вот и Випперспейс.
Мы на месте.
Да, они очень хороши.
Ага, думаю, да.
Нет, нет, нет, нет, нет!
Так больше не может продолжаться.
Что с тобой, Джулиан?
Ты фальшивишь, и щёлкаешь будто куриными лапками.
Я по крайней мере, хоть руку свою контролирую.
Да, Джейк.

Это называется страстью,
Тэд, то, что никто к тебе никогда не испытывал.
Серьёзно?

Taк, хватит, ФБР.
Все видите?

Ты заменяешь режиссёра, Скотта, верно?
Да.
Нам нужно задать вам несколько вопросов.
Все остальные на выход.

О, Боже мой, Джейк.

Вы оба хотите остаться?

– Здесь, работали, ваша честь.

Ага, можете работать хоть до посинения.
Все равно не отдам вам соло, потому что я теперь главный.
Ты за главного, только потому, что видимо убил Скотта.
У тебя достаточно крутой нрав, Джейк.
Я только что узнал, что мой друг мёртв.
Кроме того, у нас национальные на подходе.
НАКаК?
Что?

Ничего.
Национальный академический конкурс а капелла.
Целый год к нему готовились.
Мы рассчитываем на победу.
Репетировали день и ночь.
Почему вы не сообщили о том, что Скотт пропал?
У меня не было на это времени.
Скотта здесь не было, так что я взял руководство в свои руки, и сделал то, что должен был.
Скотт умер, вы заняли его место.

Удобно?
Мы только что потеряли тенора перед национальными.
Где вы были в пятницу вечером?
В своей комнате, разучивал гаммы.
Вы можете спросить у кого угодно в общежитии.
Я музицировал.
Знаешь кого-нибудь, кто хотел навредить Скотту?
Йен Джонсон?
Он был лучшим другом Скотта, и Скотт выгнал его из группы месяц назад.
– Почему он выгнал его?

Но Йен очень расстроился.
Он бросил Линвуд.
Доктор Ходжинс, не могли бы вы взглянуть на кое-что?
Вы поите крыс из бутылки.
Да.

Эксперимент был прерван.
Для этого они больше не нужны.
Так, хорошо.
Что вы хотели мне показать?
Я проверила ткани вокруг  подъязычной кости на странгуляционные борозды, и обнаружила это.
Думаю, это щепка.
Дайте взгляну.
По моему мнению, выглядит как дерево.
Строение клеток, а так же волокна и элемент сосуда, говорит мне о том, что это дуб.
Что-нибудь для меня ещё есть?
Нет, но я нашла бактерии в гортани, которые я не могу определить.
Думаешь, это имеет какое-то отношение к убийству?
По моему опыту, на всё, что выбивается из общего ряда, стоит обратить внимание.
Хорошо.
Хороший мальчик.
Похоже, Випперснапс – это семейная традиция.
Это из моего прошлого, выпуск 76 года.
Лучшие моменты моей жизни.

Отец Йена.
Мы только что узнали про смерть Скотта.

Верно, я вижу, группа для вас много значит.
Должно быть, вы очень расстроились, когда Скотт выгнал Йена.
Я был потрясён.
В своё время я и сам неплохо пел, но Йен, в жизни не слышал такого голоса, как у него.
Значит, вы разозлились на Скотта?
Я сам однажды был режиссёром.
И я должен уважать нынешнего режиссёра.
Йен тоже это понял.
Что ж, нам нужно будет услышать это от самого Йена.
Можем прямо сейчас.
Мы?

Не думаю, что ему нужен отец, чтобы держать его за руку.
Я его отец, но так же я и его адвокат.
Мне бы было намного комфортнее, если бы я присутствовал.
Этого парня выгнал Скотт?
Ясно то, что это точно не из-за голоса.
У него голос как сливочное масло.
Ты всё всегда сводишь к еде?
Йен.
К тебе пришли из ФБР, чтобы поговорить о Скотте.
Не могу поверить, что кто-то смог это сделать.
Нам просто нужно задать вам несколько вопросов.
Когда в последний раз вы видели Скотта?
Ни разу, с тех пор, как он выгнал меня из группы.
Вы двое были лучшими друзьями.
Должно быть, вы очень разозлились.
Это немного наводящий вопрос, не так ли?
Мы всегда можем поехать в ФБР, если вы хотите.
Всё, чего я хочу, это петь.
А Скотт отнял это у меня.
Так почему он выгнал тебя из группы?
Он сказал, что я не справляюсь, но это бессмыслица.

Он вёл себя странно.
У него появились секреты.
Секреты, какого рода секреты?
Я сказал вам, я не знаю.
Я не знаю, чем он занимался.
Я не знаю, почему он выгнал меня из "Випперснапс", и видимо никогда не узнаю.
Где вы были в пятницу вечером?
– Я был здесь.

Я был...

У нас есть камеры по всему периметру дома.
Если он ушёл, это будет видно на записях с камер.
Отлично.

Я клянусь, я никогда бы этого не сделал.
Энджи.
Я только что прослушала голосовую почту из дома, доктор Амир Хоффман звонил тебе.
Правда?

Да.

О, да, похоже, он получил разрешение.
Ты это о чём?
Доктор Хоффман может провести экспериментальную операцию по регенерации нерва.
Операция?
Да, и я снова смогу ходить.
Анджела, ты же понимаешь, что я до сих пор не могу ходить?
Я знаю.
Но операция?
Мы должны поговорить об этом.
Это огромный риск.
Я поделился с тобой отличной новостью, а ты относишься к ней скептически.
Нет, мне просто нужно больше информации перед тем, как всем рискнуть.
Ну, это не твоё решение, оно моё, и я хочу вернуть себе ноги.
Я обнаружила повреждение на пятом ребре.
Обратите внимание, повреждения есть и на обеих поверхностях ребра, спинной и грудной.
О чём это нам говорит?
Эти повреждения спереди и сзади.
Я знакома с понятием спинной и грудной.
Простите.
Соответствующие переломы указывают что на грудь жертвы что-то давило с большой силой, в то время, как тело жертвы было прижато жесткому, твёрдому предмету.
Что ты нашла на переломе подъязычной кости?
Я считаю, что это оскольчатый перелом.
Согласна.
Перелом находится на средней линии подъязычной кости, в отличие от большого рОга.
Я считаю, жертву ударили по шее тяжёлым предметом, сломали подъязычную кость, и он стал задыхаться.
Согласна.
Мисс Миллс, мне не нужно ваше одобрение.
Вы здесь в качестве стажера, внести вклад в нашу работу.
Если я должна быть вашей нянькой, то вы просто преграда, мне это не нужно.
Нет, простите, доктор Бреннан.
Я справлюсь, обещаю.
Ты и правда думаешь, что изучая список песен этого парнишки, найдёшь его убийцу?
Да, музыка поможет залезть в его голову.
Я докажу это.
Йен сказал, что Скотт последнее время вёл себя странно, я просмотрел аранжировки его песен.
и нашёл это.
Для меня это абракадабра.
Это абсолютно не то, что пели когда-либо Випперснапс.
Совершенно оригинальная оркестровка.
Взаимодействие между хоровыми партиями сложное и динамичное.
Я уже не говорю о полутонах модуляции.
Это безумие.
Да, ясно, что с тобой происходит?
– Ты о чём?

Похоже, ты знаешь об этом гораздо больше, чем показываешь.
Ладно.
Буду с тобой откровенным, но пообещай, что болтать об этом ты не станешь.
Хорошо.
Хорошо.
Я... я пел а капелла.
В колледже.
Здорово.

Что?

Он станет меня дразнить.
Я создал репутацию настоящего мужика, чтобы об этом не узнали.
Да, понятно.
Конечно, ты мужик.
Что бы ни происходило с этим парнишкой, он отображал это в музыке.
Ладно.
Посмотрим.
"Для Лиз".
Интересно.
Это его новый список песен.
Песни о любви.
Может, песни для соблазнения?
Я проверю метаданные, посмотрим, где он их слушал.
Никкерсон-Холл.
Факультет английского языка.
Не самое сексуальное место для секса, но ладно.
Итак, это съемки с камер наблюдения в Линвуде.
Надеюсь, мы обнаружим что-нибудь в одной из тех ночей.
Это он.
А это должно быть Лиз.
Это Элизабет Дерван.
Девушка из кладовки.
Она поёт в Джинджерснап, женская версия Випперснапс.
Вопрос в том, кому не нравилось, что Лиз и Скотт развлекались?
Секундочку.
Что такое?
Они не развлекались.
Что же делали два студента в кладовке каждую ночь?
Пели.
Не каждый певец может взять высокую ноту соль бемоль.

Исследования.
Видишь, аранжировку Випперснапс, здесь повсюду соль-бемоль.
Скотт выкинул Йена из Випперснапс, чтобы освободить место для вас?
Значит, в этом большой секрет Скотта, взять в группу девушку?
Он хотел чтобы это было откровением на конкурсе, и для прессы, для всех...
Первая девушка в Випперснапс.
Поэтому мы скрывали наши репетиции.
Но Скотта не заботило равенство между мужчиной и женщиной.
Он хотел выиграть.
Точно, вы узнали его истинные намерения.
Разозлились и убили его.
Нет.
Правда в том, я знала, чего хочет Скотт, но это мой шанс выйти на новый уровень, большая возможность для женщины.
Офигенное оправдание .
подставить свою команду.
Клянусь, я не убивала его.
Не знаете, кто бы мог?
Не знаю, но ясно же, если бы узнали в моей группе, в его группе, это бы разозлило кучу народа.
Вы что-то нашли?
Я нашла переломы на обоих локтевых отростках предплечья.
Или... предплечий?
Почему вы показываете это мне, а не доктору Бреннан?
Я просто хотела сказать сразу вам.
В смысле, вы же босс.
Мисс Миллс, вы можете не бояться доктора Бреннан.
Рассказывайте, что вы нашли?
Нам известно, что наша жертва подверглась нападению, так что его первый инстинкт был защитить своё лицо.
Его ударили в локтевые отростки, что привело к перелому в локтях.
Эти раны оборонительные.
– Полагаю, да.

Я посмотрю, смогу ли я найти признаки орудия убийства в соответствующих тканях.
Отличная работа, мисс Миллс.
Знаешь, мне звонил Паркер.
Сказал, что хочет пройти летнюю программу по литературному творчеству.
Подожди, что?
Вместо похода на Аппалачи со мной?
Он отличный писатель, Бут.
Да, но лето дано, чтобы веселиться.
Может, для него веселье – это сосредоточиться на определённой области его учёбы.
Почему он говорил об этом с тобой?
Я не знаю.
Думаю, он полагает, что я смогу понять его затруднительное положение.
Затруднительное положение?
Слушай, Кости, я люблю тебя и всё такое, но не тебе решать.
Я знаю... но разве не Паркеру это решать?
Вы нашли что-нибудь по странной бактерии?
Это редкая форма стрептококка.
Для певца – не очень хорошо.
Да, я звонила в университетский мед. центр.
Скотт и пять других из Випперснапс проверяли себя месяц назад на непонятную стрептококковую инфекцию.
Непонятную?
Звучит жутко.
И подозрительно, так что я обзвонила лаборатории в округе, чтобы узнать, кто с ней сталкивался.
Оказывается, Биомедицинская Лаборатория Исследования в Линвуде не просто с ней сталкивалась... они её создали.
Отлично, давайте посмотрим, у кого был доступ.
Секундочку.
Это соперники Випперсанс –
Джинджерснапс.
Одна из сотрудников лаборатории из Джинджерснапс?
Эстер Хайнс.
Слушайте, офицер, должно быть это какая-то ошибка.
Хорошо, и к слову – я агент.
Я буду звать вас так, как вам захочется.
Прибереги это для своих преподавателей, Эстер.
Тут это не сработает.
А сейчас, давай поговорим о том, как ты инфицировала Випперснапсов стрептококком.
– Это нелепо.

А сейчас... взгляни, что произошло за три дня до того, как Випперснапс пошли в центр здоровья.
Не знала, что поцеловать несколько парней за ночь – стало преступлением.
Интересно, какая в Линвуде политика исключения за биотерроризм.
Хорошо, это я их заразила.
Потому что хотела вывести их из игры.
Я устала, что Випперснапс получают все большие заказы, поэтому я внесла штамм болезни в блеск для губ и слегка пофлиртовала с ними.
Скотт украл вашу солистку, ты заразила его инфекцией, а потом решила провернуть кое-что посерьёзнее.
Повторите.
Что сделал Скотт?
Хочешь сказать, ты не знала, что Скотт переманил Лиз?
Даже если бы Скотт хотел её переманить, она бы не смогла.
Их устав запрещает наличие девушек.
Скотт был режиссёром.
Он мог его изменить.
Нет, только глава Фонда Выпускников
Випперснапса сможет это сделать.
Это тот старый адвокат, который до сих пор одержим Випперснапс.
Ты говоришь о Уильяме Джонсоне?
Ага.
В любом случае, он никогда не утвердит поправку.
Откуда тебе об этом знать?
Потому что я пыталась заставить его это сделать.
Я хотела петь в Випперснапс.
Я использовала свою лучшую тактику убеждения, так что поверьте, если он сказал мне: "нет", то и Скотту он сказал тоже самое.
Я провела гистологический тест на бицепсе жертвы, и нашла группу макрофагов, полных гемосидерина.
Что значит...
Это значит – кровоподтеки.
С помощью микроизображений, я смогла определить, где под кожей лопнули кровеносные сосуды.
Выглядит как... отпечаток руки.

Кто-то схватил жертву настолько сильно, что оставил след.
Можешь определить размер руки?
Да, мы знаем окружность бицепса, и я могу наложить размещение кровоподтеков.
Я отправлю это Буту.
Должно быть, это рука нашего убийцы.
Мы установили алиби моего сына.
Я не понимаю, что нам ещё с вами обсуждать.
Мы здесь не из-за вашего сына.
Мы хотим поговорить с вами, так что присядьте.
Пожалуйста, мистер Джонсон, сядьте.
Вы забыли рассказать о том, что Скотт приходил к вам, чтобы поговорить об изменении устава Випперснапс.
Не вижу связи.
Вот вам связь – все годы традиций летят к чертям из-за какого-то юнца, этого хватит для мотива убийства.
Это нелепо.
Нелепо?

Убийца схватил жертву за руку.
Если вы не он, то отпечатки рук не совпадут.
Отпечатки совпадут, но я его не убивал.
Что-то же между вами двумя произошло.
В уставе Випперснапс чётко прописано, что все участники – мужчины, но он сказал, что если я не допущу к участию девушку, он просто сменит название на Виппеснаперс.
Я был зол.
Я схватил его и сказал, что прослежу, чтобы Випперснаперс не заработали ни копейки, но я отпустил его, ясно?
Вы слишком хорошо подходите на роль убийцы.
Возможно, вам следует проверить Джулиана Кляйна и Тедда Гиббса.
– С чего бы?

Оба гораздо больше подходили, чем Скотт.
Думаете, что у Скотта что-то на них было?
Мой сын сказал, что Скотт его шантажировал.
Сказал, что разоблачит тот факт, что они покупали курсовые работы.
Вы хотели меня видеть, доктор Бреннан?
Мисс Миллс, вы записали эти травмы, как оборонительные?
Да.
Это переломы при падении, которые появились, когда жертва упала назад на локтях.
Верно.
Я... я знала это.
Почему мне не сказали об этом переломе?
Я записала её как детскую травму жертвы.
Обратите внимание на отсутствие следов срастания.
Перелом на этих костях – предсмертный.
Мне жаль.
И они параллельны перелому подъязычной кости и рёбер, что указывает, что убийца ударил жертву один раз одним объектом, наподобие такой лестницы, вызвав множество параллельных ушибов.
Я должна была это увидеть.
Всё было прямо перед глазами.
Ваши ошибки задержали ход расследования.
Мне так жаль.
Такого больше не повторится.
Правильно, мисс Миллс, потому что... я должна вас отпустить.
Я знаю, что могу работать лучше.
Это возможно, но я не могу так рисковать.
Успокойтесь.
Так, достаточно.
Тишина.
Заканчивайте.
У нас всего один день на подготовку.
Круто, но у меня есть ордер на обыск вашего маленького клуба радости, так что все на выход.
На выход, вон отсюда... кроме, вас двоих.
Вы остаётесь.

Потому что вы были здесь в ночь убийства Скотта Хилла.
И произошло убийство прямо тут.
Лестница из дуба.
Подходит под профиль орудия убийства.
Профиль орудия убийства?

Вы оба арестованы за убийство Скотта Хилла.
Мы не убийцы.
Я плакал в конце
"Блондинки в законе 2".
Это похоже на убийцу?
Вы двое были на месте преступления в день убийства Скотта.
– Боже, вы серьёзно?

Мы поём, нет, мы там занимаемся.

Каждый день, у нас соревнования на носу.
– Уже так скоро.

Я не могу себе позволить потерять голос  каждый вечер, в понедельник, вторник, среду...
Успокоились.
Спасибо.
Давайте по одному.
Есть ли кто-нибудь, кто может подтвердить, где вы были в пятницу вечером?
– Да, конечно.

Хорошо, кто?
– Он.

Тот, кто не является подозреваемым в деле об убийстве?
Стойте, нас и вправду подозревают в убийстве?
Мы этого не делали.
Боже, у меня сейчас истерика будет.
Скотт шантажировал вас, чтобы стать режиссёром.
Да, он нас шантажировал, но это и к лучшему.
Он был отличным режиссёром.
Значит, вы признаёте, что он вас шантажировал?
Вы, наверное, разозлились.
Сначала, да, но потом мы увидели, как он хорош, и поняли, что оно того стоило.
Он даже дал мне своё успокоительное перед концертом, чтобы помочь мне расслабиться.
Секунду, он дал тебе наркотики?
Да... это просто лекарство, друг помог другу.
Знаете, я... я как правило... у вас... у вас есть бумажный пакет?
Я измерила расстояние от травмы на подъязычной кости до ребра, и от ребра до травмы берцовой кости.
Тогда было бы больше травм.
Что если жертва стояла прямо?
Если у него было такое положение, то лестница ударила бы его в нужных местах.
Это возможно, но мне нужно всё проверить.
Маленький Коперник наконец-то нам помог.
Полагаю, вы о крысе, а не астрономе.
Ага.
Да.
Я правда нашел кусочки дерева в его фекалиях и не только дуба.
Там был клен, сосна и ольха, что значит, что орудие было сделано из какой-то прессованной древесины.
Лестница в Випперспейс сделана из массива дуба, значит, не может быть орудием убийства.
Не повезло.
Кстати, а где Сэмми?
Я не видел её уже несколько часов.
Она допустила непростительные ошибки, я её уволила.
После дня работы?
Серьёзно?
Да ладно, каждый заслуживает второй шанс, особенно кто-то из своих.
Мне нравится Сэмми, но я не хочу, чтобы мои личные чувства мешали расследованию.
Кстати, тут травма от удара острым предметом по затылку, которую не было видно из-за травмы, нанесенной тупым предметом, но её следовало найти.
Жертву чем-то ударили?
Да.
Доктор Ходжинс, можете взять мазок?
Ты ждёшь, что мы будем работать несмотря на то, что ты уволила нашего друга?
Да, спасибо.
Всё готово для большого похода?
Притормози.
Это не "поход", понял?
Это пеший тур по местам Аппалачи.
Тур, понял.
Паркер должно быть в восторге.
Что у тебя?
Лаборатория исключила лестницу Випперснапс.
Хорошо, значит, мы вернулись к началу.
Не совсем, я узнал, что Скотт давал Джулиану успокоительное.
На которое у него не было рецепта.
Скотт мог сделать что угодно для этой группы.
Возможно, это включало в себя незаконную покупку препаратов.
В универе полном гениев, должно быть хватает производителей успокоительных средств и дилеров.
Звучит немного жалко, как по мне.
Поступить в один из десяти лучших универов, и переживать из-за пения?
Сам бы вышел на сцену и попробовал.
Просто к слову пришлось.
Привет.
Ты хотел что-то мне показать?
Я получил результаты мазка с места травмы острым предметом, и проверил их.
Я нашёл следы оливина, пироксена и троилита, что натолкнуло меня на мысль о хондрах.
Они красивы, не правда ли?
И очень редки, потому что хондра находится только в метеоритах.
Подожди, сосед жертвы по комнате учится на астрофизика, по специальности – планетарная геология.
Что значит, что у него мог быть доступ к образцам метеорита.
Я звоню Буту.
Кэм... это касается Сэмми, есть шанс что-то сделать?
Я думаю, мы можем подтянуть её.
Хотеть, чтобы что-то получалось и делать, чтобы что-то получалось – разные вещи, доктор Ходжинс.
Это кусок метеорита.
Кровь.
Кости, как насчет этого?
Что насчет книжных полок?
Здесь... параллельные полки.
Древесина дешёвая.
Его могли этим убить?
Дай посмотрю.
Да, расстояние между полками точно соответствует травмам.
Постой-ка.

Пустой пузырёк от успокоительных, выписанных МакКею Нильду.
Вы убили Скотта, потому что он крал ваши лекарства.
– Нет.

Это неправда.

Вы толкнули его на книжные полки, он потерял равновесие и они на него упали.
Это был несчастный случай.
Я сделал презентацию для общества астрономов.
Скотт украл мои лекарства, у меня началась паника.
Это общество для меня всё, я вылетел оттуда из-за него.
- И ты убил его.

Он опрокинул на себя полки, пытаясь восстановить равновесие.
Я этого не хотел.
Конечно, ты и крысам на съедение не хотел его отдавать.
Повернись.
На что смотришь?
Привет, Энджи.
Я и правда думаю, что этот малыш со всем справится.
Ага.
Что?
Я поискала информацию на доктора Хоффмана.
Один из его пациентов умер во время операции.
Знаю, но, Анджела, это было два года назад.
Ты так озабочен жизнью крысы, но не хочешь подумать о риске своей собственной жизни.
Брось, это другое.
Я в этом не уверена.
Вся колония умерла, потому что их кололи, и... тыкали и что-то на них тестировали, а теперь ты сам хочешь на такое подписаться.
Ты права.
Ты права.
Я не пойду на операцию.
Я просто очень хотел найти то, что поможет.
Ну...
Мы продолжим искать, пока не найдём то, что нужно.
Но сейчас мы должны...
Сейчас... мы в порядке.
Хорошо.
Анджела, насчет крыс... мы ведь можем забрать их домой?
Ходжинс.
Анджела, ты не можешь прийти ко мне в кабинет, говорить о ценности жизни, а потом отправить этих бедолаг обратно в Линвуд, где они погибнут.
Хорошо...
Но ты сам будешь чистить их клетки от дерьма.
Так говоришь, как будто это что-то ужасное.
Бут хочет нас видеть.
Он сказал это важно.
Ты расскажешь нам, зачем мы собрались?
Хорошо, я тут, что за срочная необходимость?
Я нашёл кое-что важное, то, что мы все должны увидеть.
Интересно, что бы это могло быть.
Это связано с убийством?
Нет, с одним из нас.
Это... дело в Ходжинсе или, возможно, в Кэм?
Нет, это... касается Обри.
Он... кое-что от нас скрывал.
Я нашёл это в куче, предназначенной на выброс по а капелла Уильяма Джонсона.
Это Национальный Чемпионат среди колледжей по а капелла 2001 года.
И что же там может быть?
– Давайте посмотрим.

Нет, нет, нет, она уже внутри, и мы готовы к просмотру.
Да!
Ты там отлично выглядишь, Обри.
Серьёзно?
Боже, мы заняли 11 место.
Обри, классно выглядишь.
А прическа-то какая.
Обри.
– Ладно, Бут, ты перегнул палку.

Слушай, я прочитал коротенький рассказ, который тебе дал Паркер, и он может стать лучшим писателем, чем ты.
Мои фанаты не согласились бы с этим мнением, но да, Паркер талантливый писатель.
Посмотри на это.
Я позволю... ему остаться в Оксфорде этим летом.
Правда?
Да, я думаю, что жизнь это...
Жизнью нужно наслаждаться.
Ты не боишься, что он станет похож на тех парней из Линвуда или на меня?
Я кое-что скажу тебе, Кости.
если он в итоге станет похож на тебя, я буду самым гордым отцом в мире.
А вот и громкий финал.
Переводчики: