# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ТОГДА
- Старик, это Хэллоуин.

Самайн - это и есть Хэллоуин.
Кельты верили, что 31-ое октября - единственный день в году, когда грань между живыми и мёртвыми наиболее тонка.
- Нужно устроить в этом году.

Рождество!
Поставим ёлку, купим хавчик.
Как в детстве.
Сегодня Валентинов день, твой любимый праздник, забыл?
Как ты его называешь?
"Рождество одиноких сердец"?
Люди зовут его Купидоном.
Он из младших ангелов.
Формально, он херувим, третий класс.
Да, да, да!
Он дерётся?

Они так здороваются.
- Что это было?

Мы связаны.

Я нечаянно.
Мы с тобой будем вместе.
Нет, этому...

Мы станем едины.
Почему ты этого не хочешь?
ТЕПЕРЬ
ДЕНЬ СВЯТОГО ВАЛЕНТИНА
СЕРДЦЕ РАЗБИТО
ВСЕГДА БЫВАЕТ,
КОГДА БРОСАЮТ.
СЕРДЦЕ РАЗБИТО
И НЕ ОДНО, А СРАЗУ ДВА.
Давай, я завяжу.
Спасибо, детка.
Такой же красавчик, как в день нашей встречи.
РАЗБИТО НАПОПОЛАМ...
Стейси забыла, что надо стучать?
Разбудит Тиген!
СЕРДЦЕ РАЗБИТО
Простите.
Вспомнила, как только позвонила.
А где Мелисса?
Собирается.
Фу, у тебя на губах её помада.
Ты сегодня ей скажешь, да?
Сегодня Валентинов день.
И что?
Это бессердечно.
Давай, обсудим это попозже?
Я устала ждать.
Я говорил тебе, всё не так просто.
Мы с Мел вместе с самых юных лет.
У нас дом, ребёнок.
Общая жизнь.
Дэн, как ты не понимаешь?
Я тоже так хочу.
Ты скажешь ей сегодня или...
Или что?
Мелисса, вы такая красивая!
Мне нравится ваша помада.
Спасибо.

Угу.
Настоящая любовь, понимаете?
Возвращайтесь к своим сопливым детишкам.
Она ушла?

Истинная любовь нас спасёт?
Да.
Ну, послушайте.
- Да я миллион раз любил.

О, она прекрасна, Майк.

Бум-бум!
Эрг Грей с ежевикой просто божественный, Синди.
Эм...
Прошу, прости, что я так бесчувственно воспринял твоё горе.
Кстати, прекрасная картина.
Ты говоришь, что ничего нельзя изменить, но даже слепому видно, что Бет уже одной ногой за дверью.
Даже я это вижу, хоть я посторонний.
Перестань, Рик, не говори так о моих родителях!
Послушай, Морти, жаль тебя огорчать, но то, что люди называют любовью, на самом деле лишь химическая реакция, которая заставляет животных спариваться.
Она накатывает, потом утихает, а ты остаёшься на мели с разбитой семьёй.
У меня так было.

Разорви замкнутый круг, Морти.
Ты меня напугал до чёртиков!
Что ты здесь делаешь?
Проверь свою маму.
Морти, подай отвёртку.
М-м.

Я уже закончил чинить свой ионический дефибриллятор, Морти.
Всё будет хорошо.
Послушай, Рик, ты знаешь...
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ
СТУДЕНТКА КОЛЛЕДЖА ПОГИБЛА ОТ "РАЗБИТОГО СЕРДЦА".
- Доброе утро.

"ЛЮБОВЬ РАНИТ"
У тебя засос?
И что?
Вчера был Валентинов день.
Надо же.
Что поделаешь, я безнадёжный романтик.
Ты прав только наполовину.
Я выполняю гражданский долг - помогаю одиноким женщинам.
Знаешь, чем хорош день 14-го февраля?
Не надо искать "любовь навеки", главное - "здесь и сейчас".
Ты в своём репертуаре.
Да?

Обнимался с подушкой?
- Смотрел "50 оттенков" на кабельном?

Нет.
Смотри сюда.
Стейси Олтман, 19-летняя няня из Хадсона, Огайо, была убита вчера вечером.
Какой кошмар.
Её имя не Амара,... причём тут мы?
При том, что у неё вырвали сердце.
- В Валентинов день?

М-а.
Что, это?

Ладно, давай проверим.
Но сперва мне нужен бекон.
Нет, сперва тебе нужно в душ.
- Что так...

Ты где-то прав.
Мы уже рассказали полиции.
Стейси пришла около шести.
Мы пошли ужинать, а когда вернулись домой...
Нашли Стейси в гостиной в луже крови, а Тиген - в кроватке заходилась от крика.
Это было ужасно.
Вы не знаете, почему кто-то мог убить Стейси?
Нет.
Стейси была очень милой, симпатичной, её все обожали.
Её все любили.
Возможно, это убийство на почве страсти.
У Стейси были чокнутые любовники?
Нет.

Милый?
Откуда мне знать?
У вас ничего не украли?
Может, дом пытались ограбить?
Кажется, нет.
Вроде бы, ничего не пропало, кроме няня-камеры в гостиной.
Спасибо за вашу помощь.
Позвоните, если что-то вспомните.
Хорошо, спасибо.
Тебе не кажется, он что-то скрывает?
Да, я есть немного.
Давай, разделимся.
Отвези меня в морг, а сам наведайся к Дэну на работу.
Да, может, он будет откровеннее без жёнушки.
Верно.
По результатам вскрытия, жертва была в сознании, когда вырвали сердце.
Не хотела бы видеть подобный ужас.
Не знаете, кто мог такое сделать?
При обычных обстоятельствах, я бы подумала а дикое животное.
- В доме?

И нет следов когтей.
Скажу честно, агент.
Я занимаюсь этим уже более 20 лет, и я в замешательстве.
Понятно.
Спасибо.
К вам пришли, мистер Харпер.
ФБР, агент Веллер.
Пусть заходит.
Прошу, присаживайтесь, агент.
Чем могу помочь?
Будьте со мной честны, Дэн.
Я не совсем понимаю вас, агент.
Думаю, понимаете.
Вы что-то скрываете.
И не хотели говорить об этом при жене.
Вы чпокались с нянькой.
Что, простите?
О, не делайте оскорблённый вид.
Я хочу вам помочь.
Лично мне до лампочки, с кем вы спите.
Но ваши походы на сторону вовлекли вас в расследование федерального преступления.
Что ж, я поговорю с вашей женой.
Я хочу быть честным, агент.
Правда, хочу, но не могу.
Разумеется, можете.
Нет, не могу, это всё так странно.
Вы... вы мне не поверите.
Проверим.
Дайте угадаю, пропавшая няня-камера?
У меня был роман со Стейси.
Я забрал камеру, потому что Стейси поцеловала меня перед ней.
Я совсем забыл про эту штуку.
Короче, я собирался стереть запись, как только вернусь домой.
Но потом мы нашли труп Стейси.
Мелисса побежала наверх к ребёнку, а я...
Рванули к камере?
Понимаю, это подло, и знаю, что на камере снято убийство.
Я хотел стереть поцелуй, и отдать камеру полиции.
Клянусь.
Пока не увидел там себя.
Я вижу себя, но, клянусь, это не я.
Я бы никогда не обидел Стейси.
Я её любил.
Я всё время был за столом.
Если не верите, спросите Мелиссу или официанта.
Или остальных 75 гостей, которые там были.
Вы должны мне поверить.
Успокойтесь.
Я верю.
Верите?
Сидите смирно.
И пока никому ни слова, понятно?
Йо.
Салют.
Нашёл чего-нибудь?
Да, шиш.
На вервульфа не похоже.
Ну, так... смотри и учись, мальчик.
Няня-камеру украл Дэн.
Зачем?
Он чпокался с нянькой.
Хм.
Мину-уточку.
Но ведь Дэн ужинал с Мелиссой.
Это не Дэн.
Перевёртыш.
Точняк.
Можно я пойду?
Да.
Всё хорошо, мистер Харпер?
Если надо, я с радостью останусь.
Может, вам лучше пойти домой?
Побыть с семьёй.
Не переживай, Глэдис.
Спокойной ночи.
Хорошо.
Осторожнее.
Ты что-то забыла?
Стейси?
Ага.
Что за чертовщина?
Отдай мне своё сердце.
Ты умерла.
Это невозможно.
Я сам видел, у тебя... было вырвано сердце из груди!
Ш-ш.
Умоляю.
Что ты делаешь?
Чего ты хочешь?
Вы последняя видели босса живым.
Вы не заметили ничего необычного?
Не столько необычное, сколько грубость.
Девушка - брюнетка, такая фигуристая, не старше 19-ти, выскочила из лифта, когда я уходила.
Чуть не сбила меня с ног.
Это она?
Да, она самая.
Спасибо за помощь, мэм.
Что ж, это подтверждает, что мы имеем дело в перевёртышем.
Да, который превращается в покойников.
- Думаю, это жена.

Я соболезную вам.
Я просто... не могу поверить.
Как такое вообще возможно?
Это мы и пытаемся выяснить.
А где ребёнок?
Она... она у моей мамы.
Мне неприятно спрашивать, но я должен задать вам неудобный вопрос.
Хорошо.
Вы знали, что ваш муж изменяет вам с нянечкой?
Да.
Знала.
Представляю, что вы подумали - ревнивая жена убила своего изменника мужа.
Но это совсем не так.
Я любила Дэна.
И до сих пор люблю.
Возможно, я выгляжу жалко, но я верила, что у нас был шанс.
Что ж, спасибо за помощь.
Отдохните, не будем вам мешать.
Но сперва напишите вот тут телефон, по которому мы сможем вас найти, если возникнут вопросы.
Да, конечно.
Если случится что-нибудь странное или необычное, не стесняйтесь - обращайтесь.
Мы остановились в мотеле на Мейн Стрит.
Спасибо.
Итак, Мелисса не перевёртыш.
Да, начинай с начала.
Мне надо выпить пива.

- Ты же недавно того...

Ну, как, ты со мной?
Соскребём пару сердец с барного пола?
Э-э, я пас.
Пороюсь в легендах, а ты будь собой.
Как хочешь.
Алё, это я.
Кажется, я что-то напутала.
Не знаю, в чём дело, но что-то пошло не так.
Дэн умер, а ФБР задаёт вопросы.
Срочно перезвони мне.
Кто там?
Агенты, это вы?
Дорогая, впусти меня.
Детка, это я.
Нет, не ты.
Милая, впусти меня.
Я тебя люблю.
Ох.
Не бойся, милая.

Я твой муж.
МОТЕЛЬ "ШИННИК НА ПОКОЕ"
- Привет, успехи есть?

А у тебя?
А-а.
А что значит "дородный"?
Здрасте...
Всё нормально?
Нет, Дэн пытался меня убить.
Ваш покойный муж Дэн?
Вы просили обращаться, если случится что-нибудь странное или необычное.
Вот я и пришла, это я во всём виновата.
Давайте-ка присядьте.

Клянусь, я в самом деле любила Дэна, даже слишком сильно.
Я просто...
Я хотела, чтобы он тоже меня любил.
Мне кое-кто посоветовал, и я рассказала своей парикмахерше про его измену.
Неужели, это не анекдот?
Она сказала, что его можно вернуть.
Я знала, что она шаманит помаленьку.
Минуточку.
В каком смысле шаманит?
Она называет себя...

Я не знаю, верите ли вы в такие вещи.
Я не верила, но я была в отчаянии.
Дайте угадаю.

Да.

Мне надо было только прочитать его и...
Скрепить поцелуем.
Но я не хотела, чтобы так получилось.
Клянусь, я только хотела вернуть мужа.
Вы, случайно, не захватили с собой это заклинание?
Да, да.
Вот те раз.
В общем, это не заклинание.
А арамейское проклятье.
- Что?

Клянусь, она мне этого не говорила.
А что нам известно?
Можно сказать, ничего.
Подозреваю, белая ведьма это сама сварганила.
Шикарно.

Поцелуешь кого-то, и он умрёт.
Типа того.

Вы не целовали Стейси.
Нет, конечно.
А Дэн целовал.
Значит, проклятье передаётся?
Как волшебное ЗПП.
Теперь понятно.
Вспоминаешь с ностальгией старый-добрый герпес.
Господи.
Я убила Дэна и Стейси.
Вы никого не убивали.
Во всём виновата ведьма.
Для меня загадка, почему Стейси умерла первой, если её поцеловали второй?
Возможно, если передать проклятье, то будешь вне опасности?
А когда тот человек умрёт, оно возвращается к тебе?
Это всё объясняет.
Понятно, почему проклятье возвращается к Мелиссе.
Я что-то запуталась.
Да, и не мудрено.
Короче говоря, это как игра в горячую картошку.
Её нужно передавать дальше.
А иначе - умрёшь.
Мелисса, проклятье началось с вас.
Думаю, оно и закончится с вами.
Но не бойтесь...

Что ты натворил?

За мной...

Неплохо получилось.
Как считаешь?
Ты что, серьёзно?
По-твоему, взять на себя смертельное проклятье - удачная мысль?
Подержи.
Ей ведь пока ничто не угрожает?
Да, но зачем ты заделался морской свинкой?
- Чем?

Зачем ты взял проклятье на себя?
Всё обойдётся, слышишь?
Пока я живой, она - тоже, а это самое главное.
Кроме того, мы подтвердили теорию, что проклятье "поцелуя смерти" передаётся.
Я не прошу Нобелевку, но хотя бы "спасибо".
- Сколько у нас времени?

Не похоже, что у этой твари есть какое-то расписание.
Я даже не знаю, чего ожидать.
Но мы свалили достаточно быстро,
- значит, время ещё есть.

Мы думали, это перевёртыш, но это не он, потому что я всадил в него полмагазина серебра, а ему хоть бы хны.
Что вы за ФБРовцы?
Ненастоящие.
Мы охотники.
Охотники?
Главное, знайте, мы спасаем людей вроде вас, от таких тварей.
Хоть он и не перевёртыш, но меняет облик.
Если мы узнаем, что это, поймём как его убить.
Что вы знаете про Белую ведьму?
Да не много.
Её зовут Соня.
Она странная.
Даже не знаю.
Я стриглась у неё всего две недели.
- Знаете, где она живёт?

- Где она дала вам заклинание?

Убийственное искусство.
Она вас предупредила.
Закройте двери и сидите тут, пока мы не вернёмся.
Если появится Соня, используйте вот это.
Этим её не убить, но она будет не такая шустрая.
Вы серьёзно?

- Берите.

Соня не кто-нибудь.
Он злая ведьма, которая убила вашего мужа и пыталась убить вас.

Пули против ведьм.
Надо придумать название получше.
ТОЛЬКО ДЛЯ ПЕРСОНАЛА
Смотри.
Закрытый шкафчик.
- Смотри-ка.

Тэкс.
Нашёл.
Похоже, это у нас Карин.
Никогда не слышал.
Это "вещественное создание, раб ваших приказаний".
Типа джина.
Наверное.

Если произнести заклинание и скрепить поцелуем, то Карин соблазнит и убьёт жертву.
Она предстаёт не в виде Барбары Иден, а в виде предмета вашей глубокой, тёмной страсти.
Понятно, почему няньку убил муж, а мужа - нянька.
Да, а на Мелиссу напал Дэн.
Она и правда его любила.
Что?
Знаешь, что позитивного в этом проклятье?
Я, наконец, встречусь с Дейзи Дюк - моей глубокой, тёмной страстью.
- Серьёзно?

То есть, Бак, а не Симпсон.
Хм.
Я бы обеим не отказал.
Ладно, как мы её убьём?
Зарежем в сердце.
Судя по гигантской дыре в груди, похоже, у неё нет никакого сердца.
В ней самой, нет.
Тот, кто владеет сердцем Карин, может управлять ею.
Значит, это Соня.
Ладно, поищем сердце.
Я наверх.
А.
Бред.
- Я иду наверх.

ТОЛЬКО ДЛЯ ПЕРСОНАЛА
Нашёл что-нибудь?
Я понимаю, Дин.
Неужели?
Я тоже чувствую страстное желание в твоём сердце.
Как трогательно... учитывая, что у тебя нет сердца,
Карин.
Полагаю, на самом деле, ты не из ФБР.
Кто же ты?
Охотник?
А ты ведьма, выдающая смертельное проклятье за любовный заговор.
Кто-то должен наказывать мужчин.
Знаешь, кто хуже изменника?
Тот, кому это сошло с рук.
Надо же.
Да вы истинная феминистка.
Неважно, кто я.
Важно, кто, на самом деле, ты.
Что значит, кто я?
Ты загадка.
Я смотрю в твоё сердце.
И вижу любовь, только... она окутана стыдом.
Когда ты видишь это...
Ты бессилен.
Так зачем сопротивляешься?
Сдайся.
Зачем убивать Мелиссу?
Она хотела спасти брак.
Они все хотят.
Ко мне приходят сотни женщин с разбитым сердцем, но они ничему не учатся.
Через месяц, год или больше, они опять возвращаются с той же историей, но другим мужчиной.
И вы подправили проклятье?
Теперь оно не только наказывает изменников, но и глупых женщин, которые хотят их вернуть.
Я просто выпалываю идиотов.
И ты следующий.
Знаешь, ты права.
Настоящая Амара влияет на меня, но ты всего лишь дешёвая подделка.
Соня, перестань!
Прошу.

Дин?
Да.
Всё кончено.
- Да?

- Ты цел?

- А ты цел?

Да.
Ну, что, я так и умру в неведении?
Ты о чём?
Кто это был?
Бак или Симпсон?
Никто.
Хех.
Это Амара.
Ты удивлён?
А ты не удивлён?
Честно?
Честно.
Ты реально думаешь, что сестра Бога - моя глубокая, тёмная страсть?
- Разве нет?

Этого не может быть.
Почему?
Почему?

Что ты?
Виновен?

Да, для начала.
Дин.
Ты честно думаешь, что у тебя был какой-то выбор?
Она сестра Бога.
Тебе не повезло, она зачем-то выбрала тебя, но, если ты думаешь, я буду обвинять тебя или осуждать...
Ты ошибаешься.
Ты знаешь, что я хочу её убить.
Конечно, знаю.
И ты, наверное, весь извёлся из-за этого, но что это нам даёт?
Насколько всё плохо?
Здесь и сейчас?
Я каждой клеточкой своего тела хочу её прикончить.
Отправить в ту дыру, откуда она выбралась.
Но, когда я рядом с ней...
Не знаю...

Я не могу это объяснить.
Но я бы не назвал это страстью или любовью.
Старик, я влип.
Мы хотим убить Тьму.
Мы должны её убить.
Но я не смогу.
Прости, что взваливаю это на тебя.
Но, когда дойдёт до дела...
Я понял, Дин.
Перевод субтитров выполнила Злюка.