# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Кража овец?

Нет, ковбоев там не было.
Точно, тогда это было бы конокрадством.
Нет, это была кража овец в стиле Северного Галифакса, так что там была всего одна овечка и три обдолбаных подростка.
Чёрт!
Смотри!
Я отогнала собак.

Было бы чудесно.

- Да иди ты!

Она бы все равно не выжила, и она мучилась.
И что, во всём Калдердейле нет ни одного ветеринара?
- И ты это сделала?

Вам с молоком и саха...?
Нет.

И две ложечки сахара.
Одну ложечку.
Спасибо.
И она издала такой звук, как... господи, и мне пришлось ударить еще раз, потому что она все еще была жива, а потом она затихла.
- Затихла, в смысле, умерла?

- Не знаю, как ты вообще это сделала.

Если верить тебе, у них вообще нет чувства юмора.
Это уже не в первый раз.
К ферме подъезжают парни, обдолбаные в хлам, и забирают одну овечку.
Вот как?

- Продают, едят.

Они для разведения, а не на забой.

Но они-то этого не знают.

А потом случилось кое-что забавное.

Я вернулась в участок где-то на час, может, полтора.
И поступил еще один вызов.
- Кэтрин?

Кажется, мы попали в "Сумеречную зону".
- Это очень странно и страшно.

Похоже, их отравили.
Это было не то, чтобы смешно, скорее иронично, чем всё в итоге закончилось.
Ники Бакстер, ветеринар из Болтон Броу, добрался туда раньше, чем предполагалось, и он сделал овечке смертельную иньекцию.
Я думала, что добила бедное животное, но, Бог свидетель, оказалось, что нет.
Овечка навечно засыпает от фенобарбитала, и тут угадай, кто появляется?

Может, это были те же самые, что и в первый раз, может, совсем другие, но они решили довести дело до конца.
К тому моменту в овечке было столько лекарства, что можно было вырубить половину города,
- не говоря уже о стае дворняжек.

А потом мне дали наводку на тех подростков, которые украли ту самую овечку.
- В вас гуманности ни на грамм?

- Мы хотели утроить воскресный обед.

У неё в понедельник начинается химиотерапия, слышишь, сука?
Слушай, дебил.
Из-за тебя мне пришлось добить ту бедную овцу,
- так что не говори мне о гуманности!

Я могла бы отпустить их с предупреждением и отправить их на общественные работы, тем самым помочь премьер-министру и министру внутренних дел снизить показатели по преступности.
Но они очень плохо себя вели, а потом...я почувствовала этот запах.
Я хотела сказать "запах", но это слово не отражало всей картины.
Это могло быть что угодно.
Рыба, домашняя птица, что-то ещё, но это "что-то" основательно протухло.
Бен, оставь приставку в покое, твой чай почти готов.
- Моя очередь, я не шучу.

Джон, скажи, чтобы он не включал ее.

- Не могу открыть.

Я не позволю тебе кусочничать, через 5 минут будет чай.
Если бы он уступил, когда должен был, то сейчас была бы моя очередь.
Вам об этом не только мама сказала, но и отец тоже.
- Меня уже задолбало жить здесь

- Урежь ему карманные расходы.

СМС: "Я возле твоего дома.

Мы всё делали по очереди, и это работало.
- Мы и сейчас должны.

Не нужен мне ваш чай.
- Что ты здесь делаешь?

- Я оставляла сообщения, я....

Я думала, ты умер!

Ты знаешь, это не в моих правилах, Джон.
Мне не нравится приезжать сюда, угрожать, что постучусь в дверь, но если ты не перезванивал и не отвечал на смс, то чего ты ждал?
Люди не идиоты, они умеют делать выводы из очевидного.
Слушай, на работе дурдом.

Я делаю работу за 15 человек, я даже не знаю, какое сегодня число,
- но тебе нельзя здесь быть.

А потом целых пять гребаных дней, Джек, от тебя ни слова.
Ты слишком возбуждена, хватит истерить на пустом месте.
- Это свойственно людям.

Прости, я должен был тебе позвонить или написать.
Раз с тобой все в порядке.
Пока ничего не произошло.
Я в порядке, все хорошо, я просто замотался, вот и все.
Я тебе утром позвоню, хорошо?

- Скорее, ближе к обеду.

Люблю тебя.
Ага, я позвоню.
- У Кэтрин на работе кое-что произошло.

- Что?

И это необычно для копа?
Разве это не случается с ними каждый день?
Вообще-то нет.

Не думаю, что она до этого находила трупы.
Конечно, кроме случая, когда умерла Бекки.
Но и тогда её нашел Ричард.
И кто это был?
Труп так сильно... разложился, что они даже пол не смогли определить.
Ты хорошо подумала насчет завтрашнего дня?
- Я думаю, ты совершаешь ошибку.

Ты выходишь на новую работу, должна сосредоточится на этом.
Он не хочет, чтобы я шла служить в полицию.
Я три месяца была на курсах, и мне уже не терпится начать работать.
Забудь обо всем, чему тебя учили на курсах, в реальной жизни всё по-другому.
Не называй меня Кэтрин при посторонних, называй "сержант", не "мэм".
Инспектор Тейлор для тебя "сэр", пока ты не освоишься, потом можешь попробовать называть его "боссом".
Если понадобится его задобрить, он любит лимонный щербет.
Следж любит приударить за девушками, но если будет слишком назойливым, попробуй мягко его отшить.
И постарайся поладить с Джойс, она знает всё обо всех, и никогда тебя не пошлет.
Если тебе что-то непонятно, спроси меня, её, кого угодно, но если ответ тебе не нравится, не спрашивай ещё 20 человек, доверься инстинктам.
У меня всего два инстинкта:

И я знаю, что за инстинкт у тебя, судя по тому, как ты отказалась уходить без меня из того подвала 1,5 года назад, так что верь в себя.
У тебя есть смартбук, не такой уж он и умный, как мы говорим меж собой.

У нас новенькая из Общественной поддержки полиции.
Энн Галлагер, некоторые из вас с ней знакомы.
Я хочу, чтобы вы приняли ее с распростертыми объятьями.

Cегодня ты будешь работать с Энн.
- А как же я?

Я только на секундочку.

Я Джойс, мы уже виделись в доме у Кэтрин.
- Если что-нибудь понадобится, я сижу в приемной.

Прочисти уши и узнаешь.
Я вас люблю и покидаю.
- Как всегда!

У малыша зубки режутся.
Ну, во-первых, хочу предупредить, что парковаться сегодня негде.
Все здание забито следаками.
Это из-за того тела, найденного...

А это значит, что вашей мирной жизни сегодня, а может и завтра, или на всю неделю придет конец.
Скорее всего нас попросят присоединиться к оперативникам в подомном обходе.
А меня прёт ваш энтузиазм.
Сегодня отсматриваем записи камер.
Муниципальных и частных камер поблизости от места преступления.
Подомный обход прежде всего начнем со всех квартир и домов, откуда просматривается тот гараж, где был обнаружен труп.
Джон, ждешь, что на тебя снизойдет вдохновение,
- или все-таки будешь записывать?

Итак, по ДНК смогли опознать жертву.
Это Линн Дьюхерст, 45 лет, проживала по адресу
Кинг Кросс, дом 10 по Бэйтмэн Стрит.
Была судима за воровство и мошенничество с пособиями.
Майк, мы можем попросить твоих ребят съездить по адресу?
- Проверьте там все, а потом подъедут эксперты.

Вам ведь известно, кто она?
Бог ты мой.
Доброе утро.
Привет.
- Доброе утро.

- Доброе утро.

- То тело, что ты вчера нашла.

Оно принадлежит матери Ли Ройса.
Не может быть.
Кто-нибудь из следователей захочет сегодня взять у тебя подробные показания.
- Постарайся доходчиво донести до них, что ты была с ней знакома.

Уже известно, когда она умерла?
Последний раз ее видели 5-6 недель назад.
Пока время смерти определить не удалось, примерно 2-3 недели назад.
К ней в дом отправят экспертов, посмотрим, что они найдут.
"Ну вот, мои дорогие, я в доме."
Будто я очутилась внутри грязного заварочного чайника".
"Только взгляните на это место.

"Как вы дошли до такого?"
"Когда мы только въехали, решили начать ремонт этой комнаты, но у нас не вышло..."
"вы это уже слышали.

Томми.
Не вставай.
"...здесь кто-нибудь есть?

Но ведь перед уходом он сделал эту миленькую ванную, Лили?
"О, да, она просто чудесна..."
Что смотришь?
Да так...
Всякую фигню.
Ты не против, если я... присяду?
"Мне это нравится и одновременно раздражает, что это?"
Могу я выключить звук?
"Это мило, потому что мне нравится этот камин.
"Напоминает эпоху Джейн Остин..."
Вы чем-то обзабочены.
Да.
Вобщем...
Вчера днем было обнаружено тело женщины, совсем рядом с жилыми домами в Северном Галифаксе.
Ее задушили и изнасиловали.
А я тут причем?
Анализ ДНК показал, что эта мертвая женщина... что это твоя мать.
Так что к тебе приедут из полиции задать пару вопросов...
Вы врете!

Мне жаль, хотелось бы соврать.
Попозже придут полицейские, чтобы поговорить с тобой.
- А тем временем...

Зададут тебе пару вопросов.

О том, какой жизнью она жила, как время проводила, кому должна была денег, с кем не ладила.
Обо всем, что может навести на след того, кто сделал это с ней.
Все, что ты скажешь, может им помочь.
Ну а пока, если тебе хочется поговорить с кем-то... в общем, я тут как раз для этого.
Ты знаешь, где меня найти.
Как ты?
Это же так просто.

И вам того же.
Клэр?
- Это же я.

Как ты?
А ты как?
Ну, не плохо.
Если не считать того, что 2 недели назад я была здесь на собеседовании, а мне не перезвонили.
Бесполезно.

И мне тоже.
Знаешь, а ведь я могла пройти и не узнать тебя.
- Как дела?

У меня квартирка на Роусон Лэйн.
Я там недавно живу, всего пару месяцев.
- А разве ты не в Куинсбери живешь?

- Да, да.

Ну, была парочка... интрижек.
Но не вышло.

- Да, я помню Кэтрин.

- Я ее всегда боялся.

Я думала, ты в ЖСК работаешь?
Да, было дело, но...
У меня были трудные времена,
- все из-за развода, так или иначе.

Да-да.

- Мне так жаль.

- Я часто вспоминал о тебе.

Думал иногда, где ты сейчас можешь быть.
Мы с сестрой живем на Хэнгингройд Стрит, дом 29.
Будешь проходить мимо - заскакивай на чашечку чая.
- Мне работать надо, но я ведь мог бы зайти?

- Я так понял, что нет, ты занята.

Отлично.
Мне пора возвращаться.
ОК, супер, спасибо большое.

Как долго вы здесь работаете?
Первый день.

- Ой, да.

Я могу перезвонить?

- Я перезвоню.

- Уверен, что перезвонишь?

- Ладно, пока-пока.

Чайку?
Браво-Ноябрь-1 всем сотрудникам.
Уведомляем, что к вам едет старший следователь мистер Шеперд, в сопровождении члена пресслужбы.

Ну что, ты уже успела узнать что-нибудь интересное?
- По-моему у него интрижка.

- Он думает совсем не о работе.

Почему мы не обходим квартиры, а стоим тут как столбы?
Почему все застонали, когда она объявила об этом?
А где они все, когда нам нужна срочная помощь и мы загружены?
Их нет.

Сидят на своих жирных задах весь день, бумажки перекладывают.
Хотя у них и зарплаты как у нас, да и звания, вот только мы впахиваем, а все лавры им.
Вспомни, кто Потрошителя поймал - двое постовых.
Кстати, ты не столб.
Вот я - столб, а ты - манекен в полицейской форме.
Как скажешь.
- Слушаю.

- Столько работы, даже на минутку не отойти.

Вобщем...
Послушай, я не поэтому не звонил.
Это не совсем то, о чем мы думали, когда все только начиналось.
Я так и знала, что что-то происходит.
Нам больше не надо встречаться.
Вики?
Думаю, я догадывалась, в последние несколько дней, когда ты не перезванивал.
- Мне жаль.

Мне тоже.
Ты в порядке?
- Да, но...

Ты кое-что у меня забыл.

Ты думал, что потерял его, а я нашла под кроватью, пару дней назад.
- Вернуть тебе?

- Ну, может зайдешь и заберешь?

Полагаю, будет разумнее встретиться на нейтральной территории.

- Где-нибудь.

Буду в "Виллс" в 7.
Не уверен, что сегодня получится, зависит от того, во сколько нас начальство отпустит.
Если не придешь, я не буду ждать.
Я хорошо всё обдумал, и мне очень жаль, но дела обстоят так, что мне придется тебя уволить.
Я уже давал тебе шанс подумать, и не один раз, а теперь вот это.
Я битый час извинялся.
Это они начали ругаться и грубить, а не я!
Это их забор!

Ты думал, они придут сюда и будут благодарить?

В такой ситуации всё, что от тебя нужно - это чуточку смирения, вот и всё.
Они обычные люди, милые люди.
Им просто нужно было, чтобы перед ними извинились.

Отлично.

Иди.
Как миссис Галлагер?
Она...
- Вы её узнали?

Там даже лица не осталось, это вообще мог быть мужик.
Как только я поняла, на что смотрю, я вышла оттуда и оцепила место преступления.
Но вы знали Линн Дьюхерст?
Да, я знала Линн.
Она была матерью Томми Ли Ройса.
Вы с ней контактировали?

Так, ладно, недавно у меня были причины предупредить её, чтобы она держалась подальше от моего внука.
Бекки, моя дочь...
Её нет в живых, она умерла, покончила с собой.
И Томми Ли Ройс...
Он не отец ребенка, он ее изнасиловал, мою дочь.
И за это его не посадили, вы ведь знаете, как это бывает.
В общем, года полтора назад Линн узнала, что Ройс - биологический...

Четыре, пять или шесть недель назад, в Хебдене
Райан пришёл домой и сказал, что какая-то пьяная женщина у магазинов сказала ему, что она его бабушка.
Она ничего не сделала, но по решению суда Ройсу запрещено общаться с Райаном как напрямую, так и косвенно.
Так что я поехала к ней, чтобы предупредить её об этом, но Линн не было дома.
Или она не стала открывать.
Я оставила пару сообщений на автоответчике, они могли прозвучать как угрозы, полагаю, вы их прослушали.
Видимо, поэтому мы сейчас здесь.
Что было в сообщениях?
Я ее предупредила держаться подальше от него.
Что она пожалеет, если не отстанет от него.

Вы встречались с Линн после того, как оставили те сообщения?
Нет.
С какого телефона вы ей звонили?
С домашнего.

- Когда именно вы оставили те сообщения?

- 4, 5, 6 недель назад.

Линн разговаривала с Райаном в среду, я запомнила, потому что он опаздывал, по средам у него футбол, поэтому я пришла к ней на следующий день.

Я ездила... в Брэдфорд на семинар о сексуальной эксплуатации детей.
По дороге домой заскочила к ней.
Так.

А потом я ей позвонила где-то в 5-30, а потом еще раз, примерно через час.
- Не вспомните, почему вы оставили 2 сообщения?

С Линн нельзя быть уверенной, что мысль добралась до чердака.
Ее мозги настолько забиты дерьмом, что...
Не знаю, может я надеялась, что она подойдет к телефону во второй раз.
После этого вы с ней не общались?
Вы уже спрашивали об этом, мэм.
Нет, мы с ней не общались.
Ладно.
Послушайте, Кэтрин.

Вы оставили сообщения с угрозами на ее автоответчике, вы же обнаружили труп, и нам нужно исключить вас из подозреваемых.
С этого момента мы отрабатываем события за 2 недели, в которые, по мнению патологоанатома, наступила смерть Линн.
Он пока не может назвать более точную дату из-за состояния тела.
Таким образом, мне надо, чтобы вы пошли, проверили свой смартфон, свой ежедневник, блокнот, расписание дежурств.
Проверьте свой домашний календарь.
и подготовьте нам отчёт, хронологический отчет, о том, что вы делали с субботы 23/07 по субботу 6/08.
Вы не подозреваемая.
Когда я была следователем, подозреваемыми были все.
Спасибо Кэтрин.
В одной квартире на полу было собачье дерьмо.
Прямо на ковре, и никакой миски, они просто вываливали еду для собаки на пол.
Ага, это ещё ответственные.
Раз они кормят своих животных.
99,9% времени ты будешь работать с такими людьми.
С домами,где нужно вытирать ноги при выходе.

Знаете, что сказал тот детектив, к которому меня приставили?
Который всё витал в облаках?
Вроде как преступник не просто задушил Линн Дьюхерст.
Он еще и изнасиловал её бутылкой, разбитой бутылкой.
Порезал её.
Изнутри.
С чего ты взяла, что это мужчина?
Это не так необычно, как тебе может показаться
Нет следов ДНК, бутылка, и, знаешь...
Насилуют не ради секса, их возбуждает власть.
Да, это характерно для мужчин, если ты вдруг не поняла меня.
Есть совершенно отмороженные моральные уроды.

До завтра.
Оуэн учится в старших классах, в колледже Хаддерсфилд.
Он хорошо учится, просто помешан на учебе.
Саманта в средней школе.
Между нами, ее больше интересуют мальчики,
- надеюсь, она возьмется за голову.

Через выходные.
Они уже взрослые и, наверное, хотят быть самостоятельными,
- так ведь?

Ну, типа того.
Старалась.

Я и Кэтрин...
Не знаю, в курсе ли ты, но отец умер, когда мы были детьми.
А потом умерла мама.

Я всегда обращалась к Кэтрин, если мне что-то было нужно.
Она всегда присматривала за мной.
У нас были взлеты и падения, но она была стойкой.
Я тебе в последний раз повторяю, не разбирай свой мопед на улице.

Ты с чем-то не согласен?

А вот и она.
- Кэтрин.

- Мы учились вместе.

- Привет.

Мы столкнулись у Хебдена, не виделись со средней школы.
Супер.
Да ты погляди.

Райан!
Я что тебе говорила про мяч и стену Уинни?
- Лучше я пойду.

- Была рада видеть тебя

Я буду рад, если ты не забудешь внести мое имя в раздел
- "важное".

Я куплю нам билеты в Парадисо на фильм в воскресенье,
- это тут за углом.

- Кэтрин, Нил уходит.

Да, пока.
Что случилось?

- Все нормально.

Что мне делать?
Я награждена королевской медалью за отвагу.
Я была в Букингемском дворце и королева пожала мне руку.
А теперь они обвиняют меня в том,
- что я задушила и бутылкой изнасиловала Линн Дьюхерст.

Бутылкой?

Эта дознаватель, Джоди Шеклтон.

- Дочка Дэвида Шеклтона.

Угадай, как ей удалось занять такое теплое местечко.
Подожди, а причем тут Линн Дьюхерст?
Это была она.

Они меня не обвиняют, а хотят исключить из подозреваемых,
- но всем понятно, что они на самом деле думают.

Я нашла тело, я оставила угрожающие сообщение на ее автоответчике, у меня был мотив.
Но ведь ты её не убивала?

- Ты вот сейчас серьезно спрашиваешь, Клэр?

- Она делала свою работу.

Нет, это рутинная процедура.
- Стерва.

- Линн Дьюхерст.

Мы с ним однажды целовались.
- Что, прости?

На остановке у Селби Бридж.

Закажем ужин домой?
- Боялся, что опоздаю.

- Это...?

Мне жаль, я не хочу, чтобы ты думала, будто..
Когда мы начали встречаться, я думал, у нас всё получится...
Наверняка ты тоже это чувствуешь.

- Не оправдало ожиданий.

Да, именно.
Но я этого не чувствую, Джон.
Для сведения...я... разочарована.
Ты так и рвался удрать от нее.

А теперь я пытаюсь отогнать от себя мысль о том, что те 2 года, что мы провели вместе, заставили тебя осознать,
- что она не так уж и плоха?

Пойми, все сложно.
У нас ведь дети, знаешь, трое.
И легче не становится.

Мы отлично проводили время.
Ведь так?
С чего ты решил, что я не буду усложнять тебе жизнь?
- Серьезно?

Ты принесла мои вещи?
Спасибо.
- Мы можем остаться друзьями.

Привет, дорогуша.
Я могу пожить у тебя?
Конечно же можешь.
- А что случилось?

Люси?

На прошлой неделе.
Я пожил у отца, но Роза меня не выносила, и это, кстати, взаимно.
Потом я жил в мотеле, но от этого мне было ещё паршивее, так что...
Будешь спать на диване.
- Хорошо.

Ты надолго?
Она заявила, что хочет развестись.
Не разговаривает со мной.

Ее папаша сменил замки.

- И он угрожал мне по телефону.

- Что случилось?

- У нее в голове роятся бредовые мысли.

С рождением Дэйзи она сама не своя... просто ведьма.
- А сейчас она совсем сошла с ума.

Даниэль останется у нас на пару ночей, будет спать на диване.
- Привет

Еще по одной?
Нет.
Похоже, мне пора домой.
Ты в порядке, Джон?
Похоже, я подхватил грипп.
Боже, а может это потому, что я ничего не ел весь день.
- А потом выпил.

- Что со мной?

Нет-нет.
Давай просто сядем в машину.
О, Бог мой, не думаю...
- Не думаю, что смогу вести.

- Что со мной?

Где ключи?
- Доброе утро?

По итогам вчерашней встречи с с помощником главного констебля и ведущими следователями по двум другим делам было установлено, что имеются достаточные доказательства, более чем достаточные, для того, чтобы объединить это дело с делом Сикамор и делом Ливингстон.
Следовательно, речь идёт о серийном убийце.
На практике это значит, что мы объединяем это расследование с двумя другими и рассматриваем их как единое.
Делу присвоена категория важности А.
Мне надо, чтобы вы слушали, а не разговаривали.
Леди и джентльмены,
Станция Кинг Кросс, Лондон, конечная.
Убедитесь, что вы не забыли свои личные вещи.

Поверить не могу, что они сказали тебе об этом так, будто это какая-то мелочь.
А как еще здесь может быть?
Это ужасно.
Я знаю, какой она была, но...
- Она ведь моя мама, правда?

Мне не дает покоя одна мысль.
- Постоянно об этом думаю.

Эта долбаная сука!
Кейвуд.
А что она?
Вчера ко мне приходили полицейские.
Мама умерла пять, шесть, семь недель назад, они точно не знают.
Кейвуд звонила маме, угрожала ей.
Мама рассказывала мне и плакала.
Она увидела Райана возле магазина в Хебдене, и она заговорила с ним, сказала: "Я твоя бабушка".
Только "я твоя бабушка", и всё, а Кейвуд начала ей названивать и угрожать.
Я помню, ты рассказывал.
Ну вот, а теперь её нашли мертвой, задушенной.
Внутри всё изрезано разбитой бутылкой.
Эта сучка умная.
Она сделала это, потому что все подумают:
"Женщина никогда не поступит так с другой женщиной".
Я знаю, что на уме у таких сучек, как она.
Я у них спросил:

И что они ответили?
"Следствие ведется во всех направлениях".
Херня полная.
Они прикроют дело, если она виновата.

Она ж неприкосновенна.
Она...
Она...
Она мне жизнь разрушила, и она же...
Она неприкосновенна.
Я люблю тебя.
Я знаю.
Все хорошо.
Томми, все хорошо.
- Хотели меня видеть?

- Класс, так меня сняли с крючка?

- Скажи, что ты шутишь.

Подтверди свое алиби по тем делам - и можешь посмеяться над ситуацией.
Я серьезно, мне сейчас не до шуток.
- Это стандартная процедура.

- Нужны даты и время?

Если уйдёшь - проблема не исчезнет.

Пойду придушу еще парочку шлюх, и засуну им пару бутылок туда, куда солнце не светит.
- Знаешь, а ведь это не смешно, совсем не смешно.

- Сейчас просто лопну от смеха!

Кто-нибудь говорил с девочками на Стониройд Лейн?
Их предупредили, чтобы они следили друг за другом?
Чтобы не шли с неизвестными и все такое?
Да, нет, пока нет, но мы, разумеется, сделаем это.
Я пришлю по почте все даты.
Да, удачи вам, сэр.
Кэтр...

- Джойс?

Она та самая леди, чью овечку ты убила из милосердия позавчера.
Уже идет.
Доброе утро.
Смотрите, что они сделали с Дэрилом.
Это те парни, которых вы отпустили с предупреждением.
Он пошел в магазин в Хейвендене, они начали его толкать.
Блеяли на него.
Скажи Дэйву, чтобы спустился и взял показания.
Я хочу, чтобы им инкриминировали 39 статью.
Проходите.
Давай, парень, мы не кусаемся.

Иди.
Проходи.
Привет девочки.

Обращались в центр поддержки Линия Жизни?
- Мне не хочется туда идти.

Серьезно?
Они заставляют сидеть там часами, ну и все прочее.
Я как-то сказала этому парню:

Ведь так и есть на самом деле.
Есть хотите?
Я всегда есть хочу.

- Точно, она как прорва.

Агась, она хорошая.

На кой они кладут сладкую кукурузу с тунцом?

- Возьмите все и разделите между собой.

- Вам нравится моя подводка, миссис Кейвуд?

- И откуда ты её спёрла, Леоне?

Слушайте, вы должны знать, тут один шизик по округе шастает.
Он убил трех девушек, женщин.

Они объявят об этом сегодня ближе к вечеру.
Он охотится на таких беззащитных созданий, как вы.

Он их не просто убивает, еще делает с ними всякое.
Не могу вам все рассказать, догадайтесь сами, но веселого в этом нет, так что, берегите себя, хорошо?
Держите ушки на макушке.

Опасайтесь любого, кто кажется подозрительным.
Обещайте, что будете...
- А это кто?

Она считает, что это длится несколько месяцев.
Что это началось еще до рождения Дэйзи.
Я ему этого не говорю.
Захочет поговорить со мной - пожалуйста.
- Я не лезу в чужие семейные дела.

Правда это или нет.

Не думаю, что она всё выдумала.

Надо привести в порядок гостевую спальню, если он останется.
Не будет же он вечно спать в гостиной, это нечестно по отношению
- к Райану и к нам.

Никуда ты не съедешь.
Технически, это ведь больше его дом, чем мой?
Не говори так.
- Па?

- Можно взять печенье, дядя Даниэль?

- Ты знаешь, где оно лежит?

Вообще-то, раз тети Клэр нет, я выпью пива.
А почему нельзя пить пиво, когда тетя Клэр дома?
- Пить-то можно, но мы этого не делаем, потому что....

Она этого не любит.
Почему?
Ну....
Потому что она....
- Она....

Ну да.
Ну да.

Есть.
Что значит "алкоголичка"?
Здравствуйте.
- Я бронировала номер.

Фрэнсис Драммонд.
Ты просто отключился?
Да.
Прямо на работе, голова раскалывалась, ничего не ел, как всегда.
Думаю, да, я отключился.
Ты слишком много работаешь.

Ага, если хочу поставить крест на своей карьере.
У нас сейчас серьезное расследование.
Но почему он не дает тебе повышение?
Ну, я ж единственный, кто разбирается во всех особенностях телекоммуникаций.
Благодаря им мы вчера получили важную зацепку.
- Тебе нужно сходить к врачу.

Ты такой бледный.

- Пойду, сварю кофе.

Алло?
Да, да, он дома.

Это Вики.

- Алло?

Нет.
Посмотри, пожалуйста.
- Посмотрел?

Да как ты...?
Что ты наделала, Вики?
Последние два года я думала, что мне есть к чему стремиться, есть будущее.
Есть для кого жить.
А оказалось, что у меня ничего нет.
Вчера я скачала с твоего телефона список контактов.
Сразу после того, как сфотографировала тебя.
У меня есть номер твоей жены, твоих родителей, детей.
Сестры, брата.
Твоих тетушек и кузенов.
Всех твоих коллег и начальников.
Всех друзей из спортклуба.
Есть номер парня, у которого ты купил машину, номер твоего врача,
- стоматолога и учителя музыки малышки Эмбер.

Даже случайных людей, о которых ты давно забыл.
- Этот список бесконечен.

Денег.
Только денег.
Сколько?
Тысячу в месяц.
- Для начала.

- Разумеется, наличкой.

Думаю, ты сможешь.

И первый раз ты заплатишь, скажем, через неделю?
Где мы встретимся?
Да, наверное, тебе нужно об этом подумать.
Я понимаю, что играю с огнём.
Что ты полицейский и всё такое.
Но, может, ты теперь поймешь, как я расстроена, что потратила столько времени зря, и как меня это достало!
Еще я понимаю, что ты запросто можешь попросить коллег меня приструнить.
Пойми, если ты это сделаешь, мне буквально понадобится секунда, чтобы отправить эти фото каждому человеку из твоей адресной книги.
Джон.
- Нет!

Эй, полегче!

Она это и скажет.
Переводчики: nyanya79, leonidovna, AmyBenson