# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Доброе утро, Энджи!

- Рад снова тебя видеть.

- Хорошо выглядишь, Энджи!
Поймай их, Энджи Трайбека.
- Что тут у нас?

Старушка.

Найдена лежащей здесь, рядом с этим пакетом с продуктами.
Что произошло?
Ну, ее либо застрелили, либо придушили подушкой.
Не узнаю наверняка, пока не отправлю ее в лабораторию и не проведу вскрытие.
Здравствуйте.
Кто-нибудь поможет мне встать?
С этим мужчиной все в порядке?
Выплевывай, новичок.

К сожалению.
Таннер, Хоффман.
Трайбека.
Лейтенант хочет тебя видеть.
В чем дело?
Не знаю, но довольным он не выглядит.
Он никогда не выглядит довольным.
Это верно подмечено.
Хотели меня видеть, лейтенант?
Трайбека, познакомься с твоим новым напарником.
Это Джей Гайлс.
При всем уважении, сэр, это глупо.
Я не хочу напарника.

При всем уважании, Трайбека, прекрати вести себя как задница.
У тебя новый напарник.
При всем уважении, лейтенант, я сейчас чувствую неуважение.
При всем уважении, детектив, я здесь главный!
При всем уважении, всем плевать на твои чувства.
При всем уважении, ты производишь ужасное первое впечатление.
При всем уважении, я никогда не буду слушать то, что ты говоришь,
- потому что это тупо.

Вы двое теперь напарники, так что лучше привыкайте к этому!
Трайбека, Гайлс.
Гайлс, Трайбека.
- Приятно познакомиться.

Лейтенант, вы же знаете, что у меня не складывается с напарниками.
Что же, возможно, напарник 237 особенный.
У меня есть дело для вас двоих.

Отправляйтесь в мэрию
Он ожидает вас вчера!
Вперед!
А можно мне тоже папку понести?
Спасибо.
Я жесткий, но справедливый.
Ты должен кое-что знать обо мне.
Мне не нравятся напарники, но особенно мне не нравятся напарники, которые хотят узнать друг друга поближе, понятно?
Так что я не хочу слышать о твоем грустном, трудном детстве, мне плевать на то, почему у тебя депрессия, и уж точно я не хочу знать имена твоих всех домашних животных, понятно?
Понятно.
Как будто этого было мало, так еще они забыли сказать мне, что антибиотики вызывают молочницу.
Это было приятно.
Вообще-то я просто попросил тебя опустить стекло.
Мы здесь, чтобы увидеть мэра.
Как звали вашего домашнего питомца в детстве?
Мистер Кот.
Элеонора Рузвельт.
Боксеры или плавки?
Боксеры-плавки.
Мэр готов встретиться с вами.
У кого-то есть фотографии.
Какие фотографии?
Компрометирующие фотографии.
Вы переспали с дельфином?
Нет.
Нет.
Нет, я...
Нет.
Нет, смотрите.
Я был молодым и глупым.
Кто-то сделал фотографии и угрожает разрушить мою карьеру, если я не заплачу им 4000 долларов.
У меня нет таких денег.
Кто мог сделать эти фотографии?
Единственные, на кого я мог такое подумать, это моя жена и моя любовница.
Только они видели меня без рубашки.
- Это все?

Давайте начнем с жены.
И после этого он говорит: "Ты серьезно?"
"Никто теперь не болеет сифилисом."
Вообще-то, я лишь спросил, бывала ли ты в Эдмонтоне?
Могу я вам помочь?
Миссис Перри дома?
Могу я узнать, в чем дело?
Послушай, болван, с меня уже хватит твоей болтовни.
Что ж, это было совершенно неожиданно.
Хорошо.

Соски в тиски.
Ооо!
Ах!
Миссис Перри.
- Да.

Уделите мне немного вашего времени?
Прошу, входите.
Мой муж - сложный человек, Детектив.
Эти татуировки - часть того, кем он был, а не того, кто он сейчас.
Ох.

Не желаете чаю?
Нет, спасибо.

Пончик с кремом?
Нет, благодарю.
Детские ребрышки?
Они свиные.
Чуть рановато для меня такое с утра, спасибо, мэм.
Вы уверены?
Вполне.
- Они здесь, если вы захотите.

Кто бы стал вымогать деньги у моего мужа?
О, я не знаю.

Не глупите.
У меня есть доступ ко всем счетам моего мужа.
Зачем бы я захотела его шантажировать?
Вы любите своего мужа, миссис Перри?
Определенно, нет.
Как вы смеете обвинять меня в любви к моему мужу?
Гирос?
Вот что я не могу понять.
Что же?
Если вы терпеть не можете своего супруга, зачем быть за ним замужем?
У нас есть договоренность, детектив.
У него есть свои игрушки.
У меня - свои.
То есть у вас своя интрижка, у него своя любовница.
О, нет, нет, нет.
У меня мои игрушки.
У него любовница?

Не прикалываюсь, мэм.
Ладно, это ничего нам не дало.
Посмотрим, что мы сможем выяснить у любовницы.
О, я знаю мэра.

Близко.
Когда вы видели его в последний раз?
Кого?
Мэра.
Никогда о нем не слышала.
Кто-то пытается получить выгоду из его внешнего физического состояния.
О, я часто получала выгоду из его физического состояния, если вы понимаете, о чем я.
Вероятно, есть фотографии с рисунками на его теле, фотографии, которые могут уничтожить его.
О, я его уже уничтожила...
Занимаясь с ним сексом, если вы улавливаете, к чему я веду.
Я делала это с ним.

Если вы понимаете мои намеки.
Вы думаете, что это дым, но это пар.
Мы проверяем всех, у кого была возможность увидеть его татуировки.
О, я видела его татуировки, да...
И его пипи...
Если вы меня понимаете.
То, что у него в районе плавок, без самих плавок.
- Я думаю, вы лжете.

- Вы - лгунья.

У вас никогда не было любовной связи с мэром.
Нет, была.
Это было грязно и грубо, и влажно.
Благодаря этому устройству вы выглядите заботящимся о своем здоровье человеком.
Опишите тату на его пояснице.
Как вы его называете?

Нет, это бабочка с плющом.
- Неверно!

- Нет...

- Нет.

Нет, нет, я знаю, что не так.
Это...

Хотите ещё попробовать?
- Это алмаз.

- Это пламя.

Это клык.
- Это клык?

- Это Будда.

Это четырехлистный клевер.
Неправильно!

- Это игрушечная машинка.

Это изображение овцы со словами...
"Так сказала овца."
Ладно.

Я думаю, мы здесь закончили.
Но мы однажды целовались в старших классах.
Спасибо за уделенное время, мисс Виваркар.
Раздобуду такой для моего племянника.
Ему 8.

Он дошел до второй базы!
Со мной!
Не понимаю.
Зачем ей врать об интрижке с мэром?
Ну, это просто, на самом деле.
Мэру есть что прятать.
Да, его странные татуировки.
Да, так что ему нужно что-нибудь еще, чтобы отвлечь людей.
- Второй секрет.

Так что он просит свою школьную подружку изображать его любовницу.
Чтобы отвлечь всех.
Дымовой завесой.
Которая держит настоящий секрет спрятанным.
Я...
Думаю, нам пора.
Давай помогу.
Любопытно.
- Что?

Когда я держу её под увеличительным стеклом, шрифт становится намного больше, но когда убираю, он сразу снова маленький.
Добрый вечер, Маргарет.
Доктор Эдельвейс.
Шолс.

Доктор.
И?
Джей Гайлс.

Как вы можете видеть, я не очень могу пожать вам руку.
Конечно, извините.
Не извиняйтесь.

Или вы?
Доктор, это та записка с шантажом, о которой я говорила.
- Отпечатки?

Давайте взглянем поближе.
Спасибо, Шолс.
Приблизьте..
Увеличьте.
Сделайте побольше.
Интересно.
- Что там?

Если посмотреть на "Т", на их крышечку, такую грубую, небрежную, это показывает кого-то в отчаянии.
И "Б" и "Д" говорят мне, что этому кому-то очень нужны деньги.
Ух ты.
Да, и посмотрите на пробелы между словами, такие маленькие, жадные пробелы.
Они говорят, что этот человек не уважает власть.
Позвольте мне уточнить.
Вы говорите, что эта записка написана человеком, достаточно отчаянным, чтобы шантажировать мэра ради денег.
Ну, это небольшое упрощение, но да, я так полагаю.
- Это не жена.

Потому что ей это невыгодно.

Ну а что насчет любовницы?
Она даже не любовница.
Кто сделал эти фотографии?
Я не знаю.
Я чувствую, что мы что-то упускаем.
Просто не сходится.
Мжет тбе тоит схдить в клледж?
Знаешь что, Гайлс?
Ты можешь быть прав.
Почувствуйте дугу спины и рамки туловища.
Профессор Ламеро, два детектива из полицейского участка хотят с вами увидеться.
Чем могу помочь, два детектива?
Профессор, мы в процессе расследования...
Я же уже говорил, акваланг сломался.
Я любил её.
Случая вымогательства.
Я понимаю, почему вы думаете, что я могу быть в этом всём замешан, но будьте уверены, мы относимся к нашим моделям с великим достоинством и уважением.
Человеческое тело это чудотворный холст, детектив.
Жаль, что вы не используете свои природные достоинства на пользу искусству.
Я не скачу голой за деньги.
Больше нет.
Жаль.

- Эй!

Я знаю, на что вы намекаете.
Прошу прощения, но мне нужно вернуться в класс.
Не планируйте никаких поездок за границы штата в ближайшем будущем.
Мне нужно быть в Финиксе на свадьбе 14го.
Не получится.
Потом, 24го, у моей бабушки день рождения.
Никак нет.
У меня билеты на Гарлем Глобтроттерс в октябре.
Эти билеты очень сложно достать.
Ладно, Ламеро, можете поехать.
Но не делайте никаких глупостей.
Даже и не подумаю.
Мы будем на связи.
Я думаю, он что-то скрывает.
Согласен.
Надо подобраться к нему ближе.
Но как?

Извините, не подскажете, где художественная школа?
Я опаздываю на занятие по рисованию фигуры.
Я обнаженная модель.
У меня появилась идея.
Какая?
Вы опоздали.
Трайбека, слышишь меня?
- Я на месте.

А куда ты засунула провод?
Это не важно.
Скажу только, что нам, скорее всего, придется его выбросить, когда закончим.
То есть он у тебя в заднице.
Ладно, высматривай что-нибудь подозрительное.
Поняла.
Неплохо.
Да.
Хорошо.
Хорошо!
Помните, что тело человека это храм.
Его нужно чтить и прославлять.
Посмотрите на сегодняшнюю Венеру.

Она такая, какой была создана, с гладкой и свободной кожей.
Она не изменена и не продырявлена...
И не татуирована.
Постой.

Отвратительные, грязные татуировки.
Чернила, электронно введенные в кожу... так противно.
Я их так сильно ненавижу.
Я готов далеко зайти, чтобы опозорить татуированных, особенно с немного оскорбительными тату, или тату с плохими шутками.
Знаете, как что-то напечатанное на кружке в Подарках Спенсера.
В магазине немного смешно, но потом, твои друзья думают что это очень отстойно.
Трайбека, он наш.

Скажите, профессор, вы бы шантажировали бы кого-нибудь с тату?
Ну, если бы он находился у власти и я мог бы получить легкие 4000$, то конечно.
Что ж, похоже, что Гарлем Глобтроттерс придется найти кого-то другого среди зрителей, на кого будут сыпать конфетти вместо воды.
Твои шантажные деньки закончены.
Ты не уйдешь далеко без этого.
Вам не взять меня живым!
Он движется в твоем направлении!
Он мой.
Вы под арестом за подозрение в вымогательстве.
Его вид был оскорбителен для меня.
Я хотел его опозорить.
Тогда почему бы просто не поугрожать ему на Фейсбуке или Инстаграме, как любой приличный человек?
Я так и собирался сделать, после того, как получу деньги.
Ну, там куда ты отправляешься, тебе больше не придется об этом беспокоиться.
Твой личный кусочек ада называется тюрьмой с минимальной охраной.
Приготовься, потому что следующие семь месяцев, ты будешь делать пончо и играть в манджог.
Это сложное китайское домино.
Попробуй с ним разобраться.
Полегче, полегче!
Знаешь, Трайбека?
Знай, что ты...

Палки и камни...
И щенячьи хвосты.
Хороший первый день.
Да.
Извини за произошедшее.
Мне просто...
Мне не очень везло с партнерами.
Да, я понимаю.
Слушай, если ты ничем не занята,
Я.. я думал, может выпить с тобой пива или еще чего.
Ты же пьешь пиво, да?
Я не пью пиво.

Да, ладно.

То есть, мы, теперь, партнеры?
Да.

Партнеры.
Йоу!

- Лейтенант хочет тебя видеть.

Какие вы напряженные.
Значит, в другой раз.
Ага.
Тебя устраивает эта штука с партнерством?
Да, думаю да.
У меня... у меня даже очень хорошее предчувствие насчет этого.
Круто.
У меня тоже.
Увидимся позже.
Ладно, хорошо.
Вот дерьмо!

Внимание!

Переводчики: