# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

БОЛЬШАЯ МАЛЕНЬКАЯ ЛОЖЬ
РИЗ УИЗЕРСПУН
НИКОЛЬ КИДМАН
ШЕЙЛИН ВУДЛИ
АЛЕКСАНДР СКАРСГАРД
АДАМ СКОТТ
ЗОИ КРАВИЦ
ДЖЕЙМС ТАППЕР
ДЖЕФФРИ НОРДЛИНГ
И ЛОРА ДЕРН
ИЭН АРМИТЕДЖ, САРА БЭЙКЕР, САРА БЁРНС
ПИ ДЖЕЙ БИРН, САНТЬЯГО КАБРЕРА, ДЭРБИ КЭМП
ДЖИА КАРИДЕС, ХОНГ ЧАУ, КЕЛЕН КОУЛМЭН
ДЖОЗЕФ КРОСС, МЕРРИН ДАНГИ, АЙВИ ДЖОРДЖ
ВИРДЖИНИЯ КУЛЛ, КЭТРИН НЬЮТОН, САРА СОКОЛОВИЧ
ПОДБОР АКТЕРОВ

ХУДОЖНИК ПО КОСТЮМАМ

МУЗЫКАЛЬНЫЙ СУПЕРВАЙЗЕР - СЬЮЗЕН ДЖЕЙКОБС
РЕДАКТОРЫ:

ХУДОЖНИК-ПОСТАНОВЩИК

ОПЕРАТОР

ПОМОЩНИК ПРОДЮСЕРА

ПРОДЮСЕРЫ:

ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ПРОДЮСЕРЫ:

ГРЕГГ ФИНБЕРГ
НИКОЛЬ КИДМАН, ПЕР СААРИ
РИЗ УИЗЕРСПУН, БРУНА ПАПАНДРЕА
ЖАН-МАРК ВАЛЛЕ
ДЭВИД КЕЛЛИ
ПО РОМАНУ ЛИАН МОРИАРТИ
АВТОР ИДЕИ

АВТОР СЦЕНАРИЯ

РЕЖИССЕР

ОБСТАНОВКА НАКАЛЯЕТСЯ
- Эй!
- Мне воду, пожалуйста.
Привет.
Абби в порядке?

- Спасибо.
- Шестой день без потрясений.

- Ну только этот наш...

- Наш скандальчик.
- То есть мой скандальчик?

- Говорить и не нужно.
Ты отменил репетитора, и я зря с тобой спорила?

- И не важно, что у Абигейл с оценками и куда она пойдет после школы.

Ты опять начинаешь.
А я вот предлагаю нам вместе поужинать с Бонни и Эдом.
- Ты предлагаешь?

Обсудить смену родительской парадигмы у Абигейл.
Устранить все непримиримые противоречия, как с репетитором.
- Смену парадигмы?
Непримиримые противоречия?
Кто так выражается?
Сразу бы сказал, что это Бонни придумала.
- Хорошо, да.

Как по мне, этот ужин - бред.
Но хороший муж поддержит любую идею жены, даже самую идиотскую.
- Неужели?

Как я выложил девять тысяч, чтобы защитить дом от электроволн и спасти нас от рака мозга?
А как мы в поход ходили?
Да, комары, жрите поедом, потому что средство от комаров вредно для кожи!
- К чему ты клонишь?

Как по мне, лучше засунуть в жопу ската, чтобы он выжег все кишки, чем ужинать с тобой и этим психом Эдом.
Но мы поужинаем.
Вот такой вот я чудо-мудо-юдо-папаша.
Вот так.
- У него крыша едет.
Честно.
- Уже выбрали день?

Когда мы были женаты, ему такое и в голову бы не пришло!
Но с Бонни он строит из себя великомученика.
- Не выплесни всю злость, она нам пригодится.

- Вы с Джозефом будете мне нужны завтра на встрече у мэра.
Джозеф расскажет о постановке, твоя страстность не помешает.
- Как же я тебе благодарна!
- Пока не за что.

- Мне это даже нравится.

- Утром отвезу детей и встретимся в кафе?

- Хорошо.

- В курс дела?
- Мэр хочет прикрыть постановку "Авеню Кью" в городском театре...
Якобы за непристойность.
Я обещала Мадлен помочь.
- Помочь как?
Юридически?

- Вернулась к работе?

- Город Монтерей что, не может оплатить юриста?
- Город Монтерей и пытается прикрыть постановку.
- Ладно.
А почему я об этом ничего не знаю?
- Был бы дома - узнал.
Мы говорим о детях, а потом ты снова собираешь вещи и уезжаешь.
Что, ударишь меня?
- Ты хочешь, чтобы я тебя ударил?
- Ну началось.
- Мне иногда так кажется.
- Эд?
Эд!
ПОЕТ
- Так-так-так...
ПОЕТ
- Любимый, ты разбудишь Хлою.
Ну ладно, Эд...
ПОЕТ
- Супер.
Закругляйся!
- Соседи слышали, как они репетируют.
- Они пришли на бал, как на войну.
- Это страшно амбициозные люди.
- Ты и правда придурок.
- Да, зато я твой придурок.

- Кто?

Собрать нас всех на ужин!
Ты, я, Бонни, Нейтан мило беседуем, передаем друг другу родительскую мудрость.
- Может, толк и будет.
- Смеешься?

Она напичкает нас органическим киноа с капустой, которую вырастила у себя на экологически чистом огороде.
Медитируя с овощами.
Но пусть только начнет меня учить чистить картошку!
Я ей горло перегрызу!
- Лучше не надо.
Слушай, а может, "Подозрения"?

- Нет.

- Нужна песня, которую никто не выберет.
- Ее даже в списке нет.

- Эд!
ПОЮТ
- Неплохо.
НАПЕВАЮТ:

- Это мне снится, да?

- Зигги!
Ты ходил во сне.
- Что у вас с папой случилось?
Мне можно рассказать.
Вы просто встретились однажды, и все?
Он пропал?
- Да.
- Мам, не нужно его искать ради меня.
Со мной все нормально, мам.
У нас все будет хорошо.
- Подвинься.
Я люблю тебя.
- А я тебя еще больше!
- Я первая сказала.

- Я люблю тебя больше всех этих звезд.
- Я люблю тебя бесконечнее бесконечности!
- Я переживаю.
- Из-за чего?

- Все хорошо.
- Ты не могла забеременеть, когда работала, об этом все врачи говорили.
- Я не собираюсь беременеть.

Стресс.

Сейчас речь не о беременности.
Я просто помогаю подруге, и все.
Тебе-то какое дело?
- Никакого.
Я о тебе забочусь, Звездочка.
Если ты опять сорвешься, кто тебе поможет?
Мадлен?
А я всегда буду рядом.
Всегда.

- Да, но ты хочешь вернуться к работе.
- Да не хочу я вернуться к работе!
- Я хочу еще детей.
Дочку.

У меня уже не получится, ты же знаешь.
- Время еще есть!
- Что ты делаешь?
- Ты представь.
Маленькая девочка.
С такой женой, с такими детьми...
Я и десятерых воспитал бы.
- Да ты романтик.
- Поработаем над девочкой?
- Хватит, завтра дел много.
Хватит.
Мне рано вставать.
- Да.
Да, как скажешь.
Ты права, тогда давай спать.
- Считаешь себя неотразимым, да?
- Я так тебя люблю.
- Да.

- У него какой-то фетиш.
Однажды прихожу домой, а он нарядился вампиром.
Клыки, полный набор, еще и акцент.
Хотел как-то разнообразить нашу сексуальную жизнь.
- Успешно?

Было весело.

Не знаю, почему я столько говорю о сексе.
Том!

- Принято!

- Почему ты не хочешь говорить о сексе?
- Да просто.

- Я стараюсь быть чуткой.
Я часто говорю невпопад, но...
Я не смотрю на тебя свысока.

Так странно...
С тех пор, как я рассказала тебе про отца Зигги, что-то творится с моим телом.
Оно как будто проснулось.
Я слишком остро тогда на все отреагировала.
Уговаривала себя, что это мелочи, но оказалось, что нет.
Но когда сказала вслух чушь, которую он мне наговорил, она перестала действовать.
Как будто имела силу, только пока я все скрывала.
И с тех пор я начала поглядывать на мужчин.
Так странно!

- Не так чтобы переспать, а оценивающе, что ли?

Например, на мужские руки.

А потом я снова вспоминаю про тот чертов вечер.
- Ты же не знала, что он социопат.
- Блин, да.

- Урод.

- Могла бы - убила.
- Не стоит говорить об этом вслух и на людях.

Господи.
- Не решила насчет психолога?

Я насчет другого думаю, только не сердись.

Жаль, конечно, но я думаю, может, нам уехать обратно?
- Нет!

- Нет, ну нет.

- Привет.

- Это, значит, твой деловой костюм?

- Ух ты!

- А мантия есть?

Сама увидишь.

Новость часа: мадам сообщила, что хочет уехать.
- Я еще не решила.

- И не думай!
- Не сдавайся.

Не слушай никого.

- А для нас?
Мы же будем скучать.

- Я сейчас заплачу.

Даю слово.

- Хватит.
- Школа давно работает.

- Кто тут новенькие?

- У которого глаза очень широко расставлены.
- Признак социопатии.
- Не стоим на месте!
Молодцы!

И - раз!

Два.

Раз!

Назад!

Подняли!
И бьем!
Бьем!

И другой рукой!
Привет.
- Обожаю потных женщин!
Прости...
Это я в общем.
- Я так понимаю, ты не про фитнес пришел говорить.
- Да.

- Но?

- Ну, Нейтан и Мадлен - это... взрывная смесь.
- А ты, Эд?
- Что я?
- Ты стал агрессивным.
- Я просто... хочу защитить Мадлен.
Отец уделял время только ее братьям.
Потом ушел Нейтан, теперь вот Абигейл.
Тройной удар.

- Все какой-то багаж тащат.

- Ни о чем.
- И от того, что ты такая идеальная мачеха, лучше ей не становится.
Короче, это нам придется их сдерживать, чтобы все прошло прилично.
- Поняла тебя.

Да, и не советуй ничего Мадлен, ладно?
Например, как чистить картошку.
- Ладно.
ПОЮТ
- Амабелла!
Ты не пела.

- Просто не хотелось.
- Но ты же так любишь петь.
Что-то тут не так, милая.
Ты точно не грустишь?
Расскажи.

Как у вас дела с Зигги?
- Хорошо.

- Здорово!

- Играем во всякое.
- И он хорошо себя ведет?
- Да.
- Амабелла.
Тебя кто-то по-прежнему обижает?
- Я нашла отца Зигги.
- Нашла?

Дизайнер интерьеров из Сан-Луис-Обиспо.
- Но тот был Саксон Бэнкс.
- Думаю, фамилию он изменил.

- Она сказала, что он архитектор, дизайнеры интерьеров иногда так говорят.
- Не нравится мне это.

Но я что-то засомневался.

- Ну выиграем мы дело, но разозлим мэра.
- Получим деньги!

- Две недели до премьеры!

- "Авеню Кью" стоит того, чтобы за нее бороться?
- Да.

- О будущем театра.
Разозлим мэра, а он, кстати, заводится с пол-оборота....
- Скандала не будет.
- Ой-ой.
- Или будет.
- Искусство я душить не собираюсь.

Но у вас там куклы трахаются.
Нельзя, чтобы в Монтерее куклы трахались.
- Позвольте сказать?

- Да?

То ли дело трахающиеся.

- Но и тогда вам нужно юридически доказать, что в этом нет художественной ценности.
- Я не в юридическом смысле.

- Закрыть постановку за две недели до премьеры только из-за того, что вас что-то смущает...

Но ко мне пришли родители, они волнуются, поэтому давайте посмотрим на все свежим взглядом.
Если несу чушь, так и говорите.

Но лично я думаю, что театр должен объединять людей.
Развлекать их, положительно влиять на общество.
А из-за этого у нас уже раздоры.
- Верно.

Но по законам зонирования стрип-шопам и секс-клубам нельзя...
- Ну, это совсем другое.

- В пьесе обсуждают расизм и однополые браки.

И об этом нужно говорить!
А если у вас до сих пор...

- Вы прекрасны.
Можно я скажу пару слов?
Не как член городского совета, а как мама.
Мы все видим, куда катится мир.
Из-за стрельбы в школах у наших детей теперь учения по безопасности.
Учителя не могут их защитить.
Так, может, вспомним старые добрые времена?
Какие-нибудь "Звуки музыки"?
Мы ведь живем в Монтерее.
Что мы хотим сказать?
И говорить надо не о том, что это за пьеса, а кто мы.
- Твои доводы понятны.

У нас у всех дети, и мы решили растить их именно здесь.
Но еще я надеюсь, что у нас нет предрассудков.
Люди едут в Монтерей, потому что это современный город.
Но это все разговоры.
Юридически вы уже проиграли.
Конституция Калифорнии строже защищает Первую поправку, чем федеральная.

"кто мы?" - уж точно не люди, которые подавляют чужое мнение.
Скажут, что мы заняли антиамериканскую позицию, что мы против свободы слова.
А мне кажется, вы, мэр Бартли, выступаете как раз против этого.
Есть вещи пострашнее неоднозначных мюзиклов.
Особенно мюзиклов, получивших "Тони".
- Подавись, сучка!
Охренеть, ты звезда!
- Правда?
- Да!

Даже Круэлла под конец с тобой согласилась.
А какое у нее лицо было?

- Да.

- Ты чего?
Что такое?

Хватит, Селеста!
Не знаю, что со мной, не знаю.
- Знаешь...
- Просто я шесть лет вытирала носы, придумывала игры и была хорошей мамой, понимаешь?
А сегодня мне было хорошо.

Глупо, да?

- Стыдно сказать, но я не могу быть только матерью.

Совсем не могу.
Я дрянь?

- Ты не дрянь!

- Думаешь?

- Да.

Я вообще забыла, как жить.
И я решила что-то менять и стала волонтером в театре.
Я не актриса.

Но я чувствовала, что хоть что-то делаю.
Я хотела большего.
Вот такого я хотела!
Потому что я тоже ожила!
Хочу большего!
И знаешь что?
- Что?
- Ты снова станешь юристом.

- Я тебя никогда такой не видела.
А ведь мы четыре года знакомы.
У тебя изменилось лицо, осанка.
Тебе это нужно.
- Ты права.
Мне это нужно!
- Спасибо, что пришли.
В школе как в аквариуме:
кто-нибудь увидит - и пойдут сплетни.
- Что случилось?
- Я подозреваю - только подозреваю, что Амабеллу Клайн кто-то обижает.
И делает это Зигги.
Я ничего не видела, но с Амабеллой что-то неладное.
Она его не обвиняла и вообще говорит, что они с Зигги друзья.
И я сама вижу, что Зигги - очень славный мальчик.
- Тогда почему вы его обвиняете?

Амабелла была явно расстроена.
Я заметила, что Зигги на нее смотрит.
И как мне показалось, он точно знал, из-за чего она расстроена.
- Может, он видел, как ее обижают.

- Может быть, хотя я так не думаю.
Слушайте, если я вижу, что ребенка обижают физически или психологически, то считаю, что сразу нужно сообщать об этом родителям.

- У вас есть доказательства?
- Джейн, верите или нет, но я на вашей стороне.
- Ну нет, тогда бы вы не пошли к родителям Амабеллы, потому что так будет еще хуже.
Вы нашли бы другое решение.

- Хорошо.
Как по-вашему,
Зигги может кого-то обидеть?
- Нет.

- Нет!
Зигги - милый, послушный ребенок.
Он мухи не обидит!
Господи, они же все на виду!

- Так, ладно.

ПОЮТ
- Да, это все.

Да, да.
- Правда, она супер?
- Супер!
Даже не верится, что все бесплатно.
- Мы подруги.

- А если дойдет до суда?

Все отлично, волноваться не о чем.
- Ты так помогла.
- Я верю в тебя.
- О господи!

До сих пор трясет.
Мы разговариваем, и вдруг он сует мне язык в горло.
- Это насилие.

- Ну, я ответила на поцелуй.

- Машинально.

Не знаю, может, я и за зад его хватала.
- Что?

А потом...

Или я к нему?
Чего?

- То есть у вас все взаимно?
- Нет!

- Я люблю тебя!
Я люблю тебя, Мадлен!

И я ему врезала.
- Что?

- Не смешно, Селеста.
Я замужем, он меня домогался.
Ладно, может, и не совсем домогался.
Но мне было противно!

- Добрый день, дамы.
- Привет, Перри!
- Привет.

- Ничего.

Я ее всегда веселю.
Похоже, я очень смешная.
- В суде тоже было весело?
- Мы были не в суде.
- Она была великолепна, ты бы видел.
Звезда!
Ей смешинка в рот попала.

- Ну, это я сам знаю.
- Мы были не в суде, а на встрече.
Все хорошо, делу конец.

- Если моя девочка что-то решит, лучше ей не мешать.
Эй!

- Ух ты!

- Не знаю, что это такое, но, по-моему, классно!
Мама, ты фотографировала?

- Пойдем, пап, я покажу!

- Ладно, ладно.

- Так, мы пошли ездить носом.

- Пока.

- Как он любит детей.
- А что было на самом деле?
ПОЮТ
- Малыш.
Что такое?
Дай, дай посмотрю.
Крови нет.

Поедем в больницу?

Позвоним 911?

Или вызовем зубную фею?
- Нет.

Прости, дружок.
- Когда мы в прошлый раз ели пиццу и ходили в зоопарк, ты сказала, мы переезжаем в Монтерей.
Что теперь?
- Ты пойдешь к детскому психологу.
- Думаю, он просто хочет записаться на занятия.
- Он к тебе подкатывал?

- Что это мы с ним отвечаем за то, чтобы ужин прошел мирно.

- Он тебя ничем не обидел?
Был бы повод ему ввалить.
- Нейтан Карлтон!
- Да он псих, Бонни, ну скажи.
- Мы собираемся на ужин, чтобы поладить, понял?
А не для того, чтоб ты ему ввалил.
- Он псих.
Должен знать свое место.
Эй!

- К Бекки.

Это которая тупая?
Твоя мама ругается, если я тебя отпускаю к идиотам.

- Ну, она еще злится из-за репетитора.
Так, что у тебя там?

- Что у тебя в руках, дочка?
- Ничего.
- Я проверю бар!
Что?
Что?
- Расслабься.
Нам тут обид не нужно.
- Знаешь, ведь можно переехать.
Не торчать всю жизнь в Монтерее.

- Да.
- Хочешь уехать?
Во-первых, Скай тут нравится.

Во-вторых, таких хороших школ мы нигде не найдем.
И в-третьих, а что с Абигейл?
Вернется к маме?
Да она уедет с нами.
Последняя соломинка для твоей бывшей.
Так.

- Мысль заманчивая...

- Что делаешь?
- Ничего.

Думаю, как нам повезло, мы это видим каждый день.
- Нет, ты не об этом думаешь.
Абби знает, что ты следишь за ней в "Фейсбуке"?
- Наверное.

Под чужим именем.

- Бог.
Значит, ты ходил к Бонни?
К ней в студию?

В этом городе ничего не скроешь.
Думал поприседать, хотел с ней посоветоваться.
Хотел поговорить про ужин.
Чтобы все прошло полегче...
Без ссор.
Без крови.
- Насколько я, по-твоему, чокнутая?
- Ну брось.
Что с тобой, Мадди?
Расскажи.
Станет легче.
- Мне кажется, что я перестала понимать.
- Что?
- Кто я такая.
- Как это?
- Не знаю.
- Не знаешь?
- Я люблю тебя.
- Нет ничего лучше хруста хлопьев по утрам.
- Ого!
- Не слишком пляжное?
- Потрясающе.
Как же на тебе всегда хорошо сидит одежда.
- Ты милый.
- Есть повод?
- Встреча с юристом, который представляет город.
- Еще встреча?

Думаю, сегодня все решим.
- Да?
А если не решите?
- Ну сходим в суд.

У них нет никаких оснований.
- Будешь выступать в суде?
- Вряд ли.

- Ты мне солгала.
Сказала, одна встреча, а теперь суд.
- Я сказала, что мы все быстро уладим, и я в это верю.
- Не хочу, чтобы ты туда шла.

- Мам?
- Да-да, идем, дружок.
- Привет, парень.
- Привет, пап.

- Мы опаздываем.

- Пока!
- Мисс Чапмэн?
Заходите.
Мы прекрасно пообщались.
Очень смышленый мальчик.
- Да.
- Прошу вас.
Садитесь.
Вижу, вы нервничаете, тянуть не буду.
Не думаю, что Зигги - обидчик.
Мы поговорили о том, что случилось в День знакомства, и он ясно дал понять, что не виноват.
Очень удивлюсь, если соврал.
Тогда он очень искусный лжец.
И он по характеру совсем не похож на задиру, он не нарцисс.
Он способен к эмпатии и все тонко чувствует.
- Простите.
Правда?
- Я уверена.
Но я бы еще раз с ним встретилась.
Его явно что-то тревожит, и я думаю, он далеко не все мне сегодня рассказал.
И не удивлюсь, если его самого в школе кто-то обижает.
- Зигги?

Скорее всего, его дразнят.
Какой-то бойкий ребенок нашел у него слабое место.
Еще он говорил об отце.
Он думает, что его отец Дарт Вейдер.
- Что?
- Дети часто путают вымысел с реальностью.

Я спросила, говорите ли вы с ним об отце.
Он сказал, вас это расстраивает.
И вы мало о нем говорите.
- Да, там все сложно.
- Он сказал: "Если будете говорить с мамой про папу, у нее сделается странное лицо".
Значит, отец Зигги - не очень хороший человек?
- Нет.

- И Зигги его никогда не видел?
- И никогда не увидит.
- Ну что же, у вас прекрасный чуткий сын.
Но я бы с ним еще раз встретилась.
- Хорошо.
- Пойдете к нему?
Зигги?

Смотри, мам, мегабегемот Гарри.
- Мадди!
- Ты что тут делаешь?
- Нужно поговорить.

- Не следил.

- Я хочу поговорить о том, что случилось в театре.
- Нельзя, чтобы вот так...

Недопустимо.
Но это не внезапно получилось.
- То есть?
- Да ладно, Мадлен, ну правда.
- То, что было год назад, - ошибка.
Я же сказала, это больше не повторится.
- Но ведь повторилось пару раз.
- Так, хватит.

- Забыто?
- Да.

- Правда?

Ты же обещал, что не будешь мне об этом напоминать.
- Больше не обещаю.
- Так.

- Эй!
- Меня волнует, как он к этому отнесется.
- К тому, что вы вернетесь к работе?
- Как он там сказал?
Он боится, что я могу его бросить.
Вот я и боюсь, он подумает, что я его бросаю.
- Но вы ведь работали, когда с ним познакомились, когда он влюбился?

Но он любит, когда я сижу дома, у нас дети.
Ему не нравится, что у меня много друзей.
Он очень властный.

Посоветуйте, как лучше ему рассказать, что я хочу снова работать.
Есть идеи?
- Ну... я могла бы подсказать, как выстроить коммуникацию.
Но вопрос не в том, как вам говорить с мужем, а почему вы его боитесь.
- Нет же...
Я не боюсь.

Я просто хочу объяснить все наилучшим образом.
- Хорошо.
- Я не боюсь.
- За неделю до бала Селеста как-то изменилась.
- Так же красива, но выражение лица...

- Взгляд не то чтобы убийственный, но...
- Да, похож на него.
Голос бы услышать.
Голос я запомнила.
И запах... его мерзкий запах.
Где он живет?
- Сан-Луис-Обиспо.
Но ты же не думаешь туда ехать?