# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

44.05)}FSG Black pearl Представляет
Black Angel
Хон Гиль Дон!
- Ты должен жить.

Выживи и отомсти за меня.
Путаница...
Все было так запутано.
Разве от этого можно умереть?
Подонки.
Приветик!

которым и 20 нет.
даже убийства.
которые упорно выгрызают себе место.
Некоторое время назад всю их организацию накрыли "Хвальбиндан".
Похищенных детей вернули родителям.
они хотели отомстить.
Сегодня я позволю им ощутить вкус мести.
Ох уж эти главари банд.
- Он здесь.

которого вы так искали.
что у меня тоже есть к вам всем вопросы.
Твою мать!
тише там!
парни?
Бесите.
А ты чего там расселся?
Брат Чжан Чжи Сона Чжан Дэ Сон... квартира №403.
О Ён Чжа...
Сегодня попала в больницу из-за болей в желудке.
... 2 дня назад уехала к родителям. ваши родные умрут в течении 20 секунд.
А теперь положите оружие на стол.
Сегодня вы со своими родственниками не сможете связаться.
Пасть закрой!

Сначала я убью Чжан Дэ Сона... верно?
Это правда!

Быстро положили оружие на стол!
И тогда я позволю услышать их голоса.
Я...

Чжи Сон-хён!
Чт...

что разрешишь нам услышать их!
Сукин сын!

Не стоит так верить моим словам.
Потому что я соврал.
Блин!

Вы слышали о Ким Бён Доке?
встречались с ним?
Если кто-то из вас с ним знаком тогда я отпущу его.
Я...

- И где он?

Ааа...
В Ёншине.
Я эксперт по лжи.
Я спец по распознаванию лжи.
Так зачем ты чушь мне городишь?
А теперь начинайте отрезать себе пальцы!
Начинайте с Чжон Хо Иля!
А вы двое помогите ему.
Прош... пощадите меня.
Разве не эти слова вы слышите чаще всего? закройте свои рты и отрезайте пальцы! я разнесу тому голову.
Посмели пойти против Хон Гиль Дона?

Имя

слухи не врут.
94-3...
Знаю.
Президент Хван...
Я вернусь завтра до рассвета.
как убью Ким Бён Дока.
кто заслужил.
пытай...

Ты меня понял?

Меня зовут Хон Гиль Дон.
Работаю в нелегальном детективном агентстве "Хвальбиндан".
зарабатываю я прилично.
работа не сложная.
Меня никто не знает.
кто я.
Я помню лишь свое имя.
Сегодня я встречусь с особенным человеком.
но на поиски этого я потратил 20 лет.
265.651)}Детектив {\2cH8CCACD\3cH8CCACD}Хон Гиль Дон:

Я помнил только это имя.
Из всех утраченных воспоминаний я вспомнил только его имя.
слепой на левый глаз.
Дождись меня!
Скоро...
Скоро...
Мёнвольри
Что же теперь?
Почему моя порция такая большая?
Это мой рис.
Твой?
Я очень хочу кушать.
Хорошо.
Я приготовил госари.

Нет!

Завтра я приготовлю яичницу.
Съешь немножко.
Молодец.
Моя красавица так вкусно ест.
ты все еще собираешь и продаешь бутылки?
Почему ты не слушаешься меня?

Но ты же тоже собираешь!
И почему это "попрошайка"?
ты тоже решила?
Я хочу собрать немного денег дедушка.
ты должна учиться.
Зачем мне очки?
я прийду в школу и все им расскажу.
Пообещай мне.
хорошо?
Нам нужно собираться.

ты тоже.

Я больше не хочу переезжать.
Когда мы с вами переедем... сходим покушать кисло-сладкой свининки.
что с тобой?
Ты такая голодная?

Не вертись.
Давай я вытру.
Дедушка...
Там снаружи кто-то есть.
Маль Сун... мне нужно будет отойти на минутку.

Всего на минутку!
Не переживайте и ждите меня.

Куда ты пойдешь?
Я уйду совсем ненадолго!
Не обращайся в полицию.
Не вызывай их. ничего не рассказывай.
Быстрее!
Спрячьтесь в сарайчике!
что случилось?
Послушай меня.
Бери Маль Сун и прячьтесь.
Быстрее!
Прячьтесь!
поехали с нами.
пускай приходит сам!
проваливайте отсюда!
как же я устал.
Дедуля...
Пойдем с нами.
Ты чего меня толкаешь?
Мы собирались тихо и мирно привезти тебя.
Сестренка...
Дедушка!
Дедушка!
Это правильная дорога?
Что это?
Черт возьми.
Не выходи из машины!
Дорога слишком узкая.

дорогу он нам не освободит.
Машина сломалась.
Что это?
296)}Канвон 5 7102
Что?

7102.
Ким Бён Док.
Договор на аренду жилища
Аптека Мёнволь
Тот старик

Почему именно сейчас?
Вы кто?
Внуки моего врага.
Как же это отвратительно!
вы кто?
он полицейский.
Почему этот полицейский пришел?

Дедушка говорил не обращаться в полицию.
этот дядя - плохой!
Я немного не вовремя решил представиться.
занимаюсь регистрацией граждан.
Отдел регистрации?
Ким Дон И.
№33 Ким Маль Сун.
Полное имя вашего дедушки

и страдает от диабета.
Вы собрались переезжать?
Как вы узнали?
This house... down payment is 100 thousand Won and monthly rent is 20 thousand Won.
But this village is included in the area that going to be developed. have to vacant the land the latest by October.
Поэтому я пришел встретиться с вашим дедушкой.
Я хорошо с ним знаком.
ты получила 100 баллов по 3 тестам.
Он тобой очень гордится!
о чем я?
Я тоже по чтению и аудированию 100 баллов набрала.
Что с этим ребенком?
я могу помочь вам найти деда.
Вы нам поможете?
Я могу найти его за час.
Но вы обе должны пойти со мной.
Дедушка сказал оставаться здесь.
тогда я вернусь позже.
что поможешь найти дедушку?
зачем вы мне обе понадобились.
которые расположены от здания Ёндам в центре города... это... заброшенная фабрика.
Солома.
Следы от выстрелов.
Чхве Тэ Чжон.
он кому-то звонит.
7102".
Почему ты ищешь... президент Хван Кё Сук.
имеет огромную сеть фондов благотворительности.
20 лет назад и оставил жить у себя.
Мы росли вместе.
Ради правосудия она выполнила последнюю волю отца -
сделала меня главным сыщиком.
я не хочу зависеть от других людей.
{\cH00FFFF}Желтые страницы
Они могут распространить террор и войны.
Ради денег и власти
"Гванынхэ" способны на всё.
Вы преувеличиваете.
{\cH00FFFF}Пак Сон Гиль - партия Конгресса
Вы слишком рьяно обсуждаете беспочвенные слухи.
Что это значит?
Бабушка!
"Гванынхэ" не существует.
Бабушка!
Нет доказательств.
Бабушка!
Ммм?

Как же раздражает.
Какая там цена?

сахар...

но для такого красавчика
- сделаю скидку. 100 вон.

А в деревне кто-нибудь коров держит?
солома из хлева.
Шлепки в такую погоду.
Далеко он не убежал.
Похищение?
И что?
Доказательства есть?
Где машину оставил?
верно?
И что?
ты что-то знаешь.
что ты здесь?
это полиция.
Хватит нести этот бред.
Я ничего не сделал.
А я и не предъявляю обвинения.
Сегодня в 7:08 вечера и твой друг Чхве Тэ Чжон
7102.
Затем передали его своему Шефу и получили за это некую сумму денег.
вы выпили и поехали домой.
неужели ты меня забыл?
который мешал вам проехать.
почему я был там посреди ночи?
Я следил за вами.
Мы давно следим за твоим Шефом. я вежливым больше не буду.
прежде чем ответить!
кому ты собрался соврать?
Я...

Твой Шеф скоро тебе позвонит.
через несколько секунд звонок оборвется.
куда спрятал автомобиль.
Где машина?
где мы встречались вчера.
Приходи и принеси ключи.
Где это место?
Это...

Дядя Регистратор!
Нашла.
Вы нашли дедушку?
Вы кто такие?
тоже из отдела регистрации.
мой дедушка...
Что это?
Ты точно полицейский?
Я так и думал.
Ты кто такой?
где машина спрятана!
Выметайся!
Выметайся или я тебя прикончу!
Ты все еще здесь?
что вы полицейский.
этот дядя странный.
Маль Сун.
Зачем ты это притащила?
А вдруг украдут?
Это принадлежит дедушке.
Я почти узнал ответ.
Но из-за этой парочки...

Сестренка... что осталось.

А нам нельзя?
Пойдем вместе.
Чертовы детишки.
Позже поговорим.
но полиции нет.
просто по-тихому похитили и все.
не месть.
на нем денег не заработаешь.
похитили не ради выгоды.
или у него что-то имеется.
Тут недавно приходил один.
Зачем?
Не знаю.

Но я его послал куда подальше.
Дядя!

Что это за звук?
Ты сюда пешком пришел?
а что?
Черт возьми!
вы где?
Он выскользнул прямо из моих рук.
я тебя поймаю.
Своими руками...
Карамельки.
когда я бежал?
Ну почему все идет наперекосяк?

куда мы едем?
С дедушкой все в порядке?
Эй!
Что?
Заткнись!
Минуточку!
У тебя есть деньги?
Что это за чувство такое?
Добро пожаловать.
В комнате должен быть телефон.

будет сделано.
почему сороки кричали.
С вас 8500 вон.
Потрепанная бывшая в употреблении мебель.

поэтому вам скидка.
когда был гангстером... 7... 7 тысяч.
Глуповат.
верно?
прямо как щеночек.
Подожди немного.
но все же тебя угощу.
да?
что нашего дедушку украл плохие парни...
Скажи спасибо дяде.

Что он сказал?
Я - прокурор.
Несколько дней назад мне поручили защитить семью жертвы. но я пожалел их.
вот и приходится выполнять все приказы.
что вы ничего не знаете.
прокурор.
пошли наверх!
Дедушку похитили.
Вы - прокурор?
Вычеркиваем деревни Вольгиль и Гудам.
Врет и не краснеет.
Кем же он на самом деле работает?
вы со вчерашнего дня не спали.
Лучше отдохните.
я могу поговорить с Чхве Тэ Чжоном?
С каким Тэ Чжоном?
я могу поговорить с Чхве Тэ Чжоном?
Чхве Тэ Чжон?

это ты?

А прокурор здесь?
Я хотел бы с вами поговорить.
Я немного занят сейчас.
что беспокою.
Просто мне не терпится.
я некоторое время имел отношения к дракам.
сейчас я встал на правильный путь.
Я никакого отношения к разбоям не имею больше. и честно говоря...
Давить надо этих тараканов.
я принесла блокнот.
Хорошо... как ты.

каждый вам скажет.
я буду писать.
Туда много людей ходит.
Много.

Вот так?

Что вы пытаетесь сказать?
Эмм...

Ах да.

И увидел там кое-что странное...
Алло?
Тэ Чжон сегодня придет?
Тэ Чжон?

{\cH00FFFF}Мастерская Тэкван его сегодня нет.

Хорошо...
Вы куда?
Ждите здесь.
Я не буду ждать здесь!
тогда нужно взять их с собой.
На перчатках смазка.

он работал здесь до вчерашнего дня.
Длинноволосый Чхве Тэ Чжон.
Напугала!
дядя.

Не ходите один.
идите сюда!
В чем дело?
Вы точно хотите найти деда или нет?
конечно!
если будете и дальше так себя вести.
хотя бы не мешайте.
Вы же врете каждый день.
Это надо для дела.
держи рот на замке. следи за своими словами!
У меня от них мурашки.
7:15.
Все еще здесь?
С 80-х годов впервые будут проведены выборы.
Кандидаты...
Чего хотите?
... пытаются заполучить как можно больше голосов.
Сегодня работников нет.
Раньше щелкнешь пальцами - и вокруг тебя уже вьются работники.
Пессимисты - ненавижу этот тип.
Это место нужно закрыть. но и без него не проживую
24-ое.
А кто 24-ого придет?
Губернатор приедет.

Всех жителей Мёнволь просили прийти.
Последнее время и так настроения жить нет.

И почему ночью собирают?
да?
что губернатор приедет?
Слышал где-то и забыл.
А откуда та машина с номером 7102?
Минут 10 назад пригнали.
А вы зачем спрашиваете?
10 минут назад в 07:05?
А можно взглянуть на накладную?
Я из страховой компании.
он...
Он детектив супер класса.
Супер класса?

но лучше остальных.
Заткнись!
Что?

Я пытаюсь тебе помочь.
Какая милашка.
я полицейский.
вы дадите мне контакты владельца машины с номерами 7102.
А по какому делу полиция...
Нашего дедушку похитили плохие парни.
А этот дядя-полицейский помогает нам его найти.
Не говори ничего.
Он же просил не рассказывать.
Точно.
Дедушку этих детей похитили?
Да.
Их дедушку?
Да.
владелец автомобиля - преступник?
поэтому быстро дайте мне контакты владельца.
Быстро!
а как вы так быстро нашли преступника?
Вы крутой.
Маль Сун?
крутой.
Но все равно какой-то подозрительный.
я хороший?
Да.
Ошибаешься!

А вы правда работаете в отделе регистрации?
П...

хватит болтать.
там нам тоже помогут.
поэтому закройте рты!
Вот...

Хочешь конфетку?
Черт вас раздери!

А что в сумке?
Ничего.
Не могу я общаться с этими детьми.
Нужно их до смерти напугать.
Где Ким Бён Док?
детектив Кан Сон Иль.
чем вы тут занимаетесь.
Просто отдайте мне Ким Бён Дока что ничего не видел.
В обычные дни я бы преподал тебе урок.
поэтому я тебя не трону.
А почему здесь так много бумаг?
Зачем ты ищешь Ким Бён Дока?
Что?
Не твое дело.
Ты...

чтобы отомстить?
Ты кто?
что ты не помнишь свое прошлое.
Но лицо старика ты не забыл.
разве можно такое забыть?
Что ты пытаешься сделать?
Не двигайся!
цель прямо перед тобой.
откуда я узнал о тебе.
подумай вот о чем.
Где старик?" "Кто ты на самом деле?
Кто ты?
Хон Гиль Дон!
Ты должен жить.

наклейте пластырь на рану!

Что он за таблетки принимает?
Дядя...
Он с первого взгляда меня узнал.
Он меня знает.
Вы спросили того плохого парня о нашем дедушке?
по которой я здесь?
Обыщите все отели!
Дети с ним.
Приведите их сюда!
Да.
Хон Гиль Дон идет к тебе.
а тут... твоя жизнь потеряла ценность...
Так почему именно сейчас?
Хочешь планы мои разрушить?
Дон И и Маль Сун...
Дети...

Разве ты здесь не из-за своей мании?
Почему ты все еще молчишь?
Ты меня огорчаешь.
поэтому они совершают плохие поступки.
Как ты.
наступит новый мир.
как я хочу.
Где финансовый отчет? я отдам его тебе.
Документы Кан Сон Иля.
с 9:00.
со вчерашнего дня.
24 пулемета ППС-43.
19:00.
Главный Инспектор отделения Хвачон Ким Дон Шик уедет в командировку с 22 по 26 октября.
До Ги Мён задержит подкрепление полиции 23 октября в 6:00.
Начиная с Вольгиль во всех деревнях интервалом в 2 часа отключат сеть.
в 15:00.
24 октября в 13:00 перекроют все дороги в деревню Мёнволь.
24 октября в 21:00 после очистки на пустом сельском поле все оружие нужно перенести на локацию.
Что это значит?
24-ое через 3 дня.
Вот оно.
Эти идиоты занятные.
Ким Бён Док..

Что между ними общего?
сначала нужно найти старика.
на его лице шрам.

Стол побольше?
Слишком маленький - неудобный.
Я куплю стол побольше.
Я купил вашим девочкам печенья.
Чуть позже сюда придут люди и представятся полицейскими.
Один из них будет в очках.
Он - похититель.
П-п-похититель?

останавливался ли я здесь.
Он был здесь вчера.
что я был здесь.

Хорошо.
Прошлой ночью он был здесь... должен придти...
У меня деньги закончились.

Это будет сложно.

Все разъехались по делам.
Мне скоро надо ехать в аэропорт.
куда вздумается.
У меня осталось 10 вон!
Раньше надо было сказать.
Откуда же я знал?
Я ужасно занята.
Машина с номером 7102 принадлежит Кан Сон Илю.
Знаю.
чтобы я дала тебе вдвое больше денег для взятки... как и заполучить контракт.
У меня нет времени его переделывать.
себя членом моей семьи возомнил?
А как же фильм?
что уедешь всего на день?

Пофиг!
как только сможешь.
Никакой помощи!

таблетки еще можно пить.
И как же мы найдем дедушку?
С таким лицом... я тут подумала.
те плохие парни заперли дедушку в брошенном доме?
В деревне Ёндам много таких зданий.
А владелец туда редко наведывается.
Стоит поискать такое место.
где он.
Вы знаете?
Знаете?

а в другом здании без владельца.
Как он узнал?

очень круто.
Но сначала нам кое-куда нужно заехать.
Маль Сун.
Вы сможете мне помочь?
сможем!
Но как?
что я вам скажу.
И не добавляйте ничего от себя.
Разве вы не говорите всякий бред?
В тот день Кан Сон Иль уехал утром в 06:17.
В то же время Ким Бён Док выехал из мастерской.
Доступное время - 50 минут.

Расстояние от дома Дон И - 9 км. До мастерской - 3 км...
Ким Бён Док здесь.
У вас есть в этом районе пустые дома?
Недалеко от мастерской.
В этом районе свободные дома имеются.
а кто вы?
но не понял.
Ваше лицо... заместитель начальника Чжон Мён Су.
Сейчас мы проводим перепись населения.
В этом месяце все работники департамента заняты переписью.
Но я в этом году пойду в 1 класс и просто хожу за своей сестрой.
верно?
вам уже все обо мне рассказали.
пейте!
Спасибо!
Сколько тебе лет?
8 лет.
Уже 8?

В 5-ом.
Как учишься?

но сестра очень умная.
чтобы тебе было хорошо.
У меня в школе тоже были плохие отметки.
Правда?
как проехать и найти дом.
кто его построил и для чего.
Я там был всего один раз.
для людей тот дом строили или для кого.
Странно все это.
кто владеет той землей.
Куча проблем и одна неразбериха.
Спасибо.
Да-да.
Что она пишет?
а кем вы на самом деле работаете?
И как вас зовут?
ты все еще... как вас зовут.
Дядя.
Пак Ду Чиль.
что он врет?
Чем тебе "Пак Ду Чиль" не нравится?
Давайте будем честны!
Постойте-ка!

Почему вы не отвечаете на мои вопросы?
Вы кто?

Пак Ду Чоль.
что вас зовут Пак Ду Чиль!
Почему вы назвали разные имена?
Вы оба меня доконаете...
Вот как вас дед воспитал?
Капать на мозги взрослым.
дядя нам не врет.
Вас правда зовут Пак Ду Чоль?
Конечно.
что подозревала.
а мы едем туда... где прячут нашего дедушку?
Дедушка!

Ким Бён Док здесь.
В этот раз я его поймаю.
Дедушка!
Здесь ничего нет.
Что-то тут не так.
Дон И...
Маль Сун...
Странно.

а дедушка тоже сейчас кушает вкусные блюда?
А дедушка спит на теплой кровати?
Он хорошо кушает и хорошо спит.

Хватит задавать мне такие вопросы.
Что?

я верю.
Я скучаю по дедушке.
Какая же ты шумная!

Кушай больше.

Ешь давай.
нет больше родственников?
или кто-нибудь еще.
сестренка и дедушка.

у нее много друзей.
верно?
Почему это?
что друзей у вас нет.
Маль Сун... что вы очень скрытный человек.
если мы станем вашими друзьями?
Нет!
С этого дня мы - друзья!
Эй!

Эй!

Перестань!
это за счет заведения?
кушайте первым.
Давайте есть вместе.
Друзья должны делиться.
иди сюда!
У меня лицо испачкалось?
Что ж ты такая не аккуратная?
нет друзей.
Ему сложно чувствовать симпатию к людям.
Потому что на его сердце рана.
Мы их нашли.

Конечно.

Поймать всех!
это информация по организации "Гванынхэ".
Много лет назад на его глазах убили мать.
С тех пор он стал немного не таким.
имеет ли это отношение к смерти его матери или нет.
Но с его головой что-то случилось.
Он больше не чувствует страх.
он бесстрашен.
как только войдешь.
Из-за кошмаров он плохо спит.
будто воду.
Что?

Минутку!
Дайте-ка подумать.
что ты подумаешь?
Что смешного?
Кан Сон Иль не придет?
19:00.
Он очень занят?

Они его не поймали.
Он догадался о нашем визите.
Ну и ладно.

Давно не виделись.
24 автомата ППС-43.
Проверь сначала.
Эти подонки до самой смерти не откроют рты.
Вот это верность.

Почему они так отверженно его защищают?
заплатишь позже.
Почему ты так себя ведешь?
она - владелица магазина подержанных книг.
Она моя знакомая.
Это прокурор.

чердак...
Мы всегда будем на стороне граждан.
Сейчас наша нация на грани краха.
Враг готов спровоцировать нас в любое время и при любых обстоятельствах.
что бы ни пришлось для этого сделать.
я стану победителем!
Для меня интересы народа важнее собственных.
Я буду спать.
можешь больше не ложиться.
Почему ты не купила больше пластырей?
Сколько у нас осталось?
Еще много.
Это твоя заначка?
Я копила дедушке на очки.
начну копить еще раз.
Я оставила номер этой гостинницы тому мужчине в мастерской.
Ты можешь связать ей волосы?
Такие спутанные.

Ее резинка для волос... у дедушки.
Волосы Маль Сун... всегда связывал дедушка... я не буду плакать.
мне плакать нельзя.
Дедушка так сказал.
Мы с Маль Сун... чем дедушка.
Его здоровье ухудшается.

его бьют. он не переживает и ему не больно.
А мы можем домой вернуться?
Дедушка говорил ждать дома и он вернется.
он уже дома... глупая девчонка!
Почему я раньше об этом не подумал? там его нет.
Ким Бён Док прячет тайную книгу счетов.

пропитанной коррупцией организацией.
возжелавших власти.
сколько денег вкладывают в организацию "Гванынхэ".
либо пропали без вести.
В этот раз "Гванынхэ" пытаются заполучить больше власти после выборов.
Им нужно избегать скандалов и привлечь больше финансирования.
что сильно влияет на народ.
нация падет под власть "Гванынхэ".
Больше всего этого хочет Кан Сон Иль.
Если я не смогу доказать существование "Гванынхэ"...
Что это? что эти сволочи замешаны...
Я просил тебя прислать денег.
Ты...

Завтра - 24-ое.
Все наши работники заняты этим делом.
Хон.
Сначала задам тебе пару вопросов.
Зачем ты таскаешь с собой внуков Ким Бён Дока?
С ума сошел?
Я же тебе говорила... другие жители деревни Мёнволь...
Они все невинные жертвы чужого вранья.
который направит дуло и выстрелит в каждого.
Спасутся лишь преступники.
Все средства коммуникации отключат.
24 октября в 21:00 всех жителей деревни Мёнволь уничтожат.
Ким Бён Доком... есть этот знак.
Ким Бён Док всё знает.
Сначала я должен найти старика.
И что теперь будем делать?
А чего ты у меня спрашиваешь?
Вы же обещали найти дедушку.
кричишь на меня?
у меня есть идея получше.
Мы нарисуем лицо деда и развесим везде.
И как ты додумалась до такого?
Вот бы и мне такие мозги.
верно?
Твой дедушка потерялся посреди улицы?
Его схватили и увезли.
В довольно отдаленное место...
Минуточку!
дай взглянуть на твои записи.
Вот.
как новая В деревне очень много б/у мебели
Вот я идиот!
это книжный магазин "Санмун".
Ён Хван у тебя?
прокурор.

А вам совсем недавно звонили.
из мастерской "Тэгван".

Мастерская?
кто-то пришел.
Забудь.

Он хочет поговорить с тобой.
это я.
Что ты тогда видел?
Что?
что ты увидел?
Ты там увидел старика?
это был какой-то старик.
но там кто-то был.
Кто-нибудь дома?
Я тогда хотел вам рассказать.
Но вы были заняты.
я вчера туда ездил.
Меня не покидало странное предчувствие.
все верно.
Я видел там старика.
Я видел его дважды.
И где это?
Где?

на выезде из деревни...
Алло?

15:00.

Зачем меня в мастерскую звали?
Самое короткое расстояние от старика...
Вы в порядке?
Заедем сначала в мастерскую.

Он сбежал?
Почему с вами так тяжело связаться?
И в полицейском участке я вас не нашел.
Вы работаете или нет?
Вы нашли?
верно?
Он был здесь.

Он приходил?

домой хочет.
откуда он пришел.

Вот я и предложил ему немного отдохнуть.
Никому не говорите об этом.
Здравствуйте!
Как же сказать-то?
Кан Сон Иль!
Мой пистолет!
все пойдет коту под хвост.
Просто поговорите с ним и отправьте его отсюда.

Пришли?
Все готово?
Машина снаружи.

Уезжать?
поэтому всего 10.
где машина?
там лежит пистолет.
Возьми его и дуй обратно.
моя нога... направо!
Вы чего дверь закрыли?
здесь кто-то есть.
К-кто?
Вы чего..?
Ты... что сначала надо домашние задания сделать?
Бесполезное дитя.
Только попадись мне!
Я - молодец?
Зачем ты сюда пришла?
У меня чуть сердце не остановилось.
Спасибо.
мы с Маль Сун... чем дедушка.
ты должен выжить.
Выживи и отомсти за меня.
Хочу вас попросить.
Я заплачу вам позже.
Отправьте детишек в книжный магазин.
Хорошо.
И не нужно денег.
маленькие еще.
вы же доверяете мне?
Да!
дядя.
Ни о чем не спрашивайте.

Я позже вернусь.
Ты кто?
Ким Бён Док.
верно?
Первая тайная книга счетов "Гванынхэ у вас.
в которой записаны все злодеяния "Гванынхэ" и о которой никто не должен знать.
24 октября в 21:00... эти ублюдки соберут всех жителей деревни Мёнволь и убьют их.
Вы об этом знали и решили просто сбежать из деревни.
Но это было невозможно.
Чувствуете себя беспомощным?
Я пришел вам помочь.
что наш дедушка... погоди.

Завтрашняя ночь совсем скоро.

Рассказывай!
Мои внуки...
Вы обязательно с ними встретитесь.
расскажите мне все.
Если мы выйдем отсюда без подготовки... нас тут же поймают.
Тот инцидент... видели и знаете.
И не смейте врать.
Все началось здесь.
жили вместе.
Лидер "Гванынхэ"...
Ради него каждый из нас сделал бы всё.
И ты не имел права уйти из организации.
Эти ублюдки не жалели даже детей.
Они без сомнений ломали детям ноги.
загоняли их в долги.
Брали взятки.
будто ничего не происходит.
Я знал математику и бухгалтерию.

Именно я всё записывал в журнал.
они снова собираются убить.
Они все еще существуют.
Для них нет ничего невозможного.
кого вы убили...
Вы убивали?
Однажды я сбежал.
Лидер "Гванынхэ" Хон Сан Чжи...
Ему нравилось насиловать женщин.
взрослая она или ребенок.
что моя дочь станет его жертвой.

Мне нужно было сбежать.
хотела защитить своего сына.
Но нас поймали.
что выжить должен кто-то один.
Поэтому я схватил ружье.
что убили ее...
И хотите попросить прощения?
я бы поступил также.
Иначе умерла бы моя дочь.
Ради своей дочери и 20.
Что?
чтобы я извинился?
сожалею ли я?

что сожалеешь.
Кто ты?
Так это ты?
Ее сын?
мне все равно.
Маль Сун...
Где владелец?
вы что делаете?
Дед здесь?
Дед!
Дедушка!
Дедушка!
Маль Сун!
ты в порядке?

Мы здесь!
Дон И!

Дон И!

Дядя!
Ждите меня.

Алло?
это вы?

Я его нашел.

Где вы?
Что случилось?

Дети?
Дон И и Маль Сун.
Быстрее приезжайте сюда.
я не знаю адреса.
Напротив моего дома идет главная дорога.

Но это место немного...
Ну как повстречались?
Старик извинился?
Ты хорошо подумал?
Где старик?
Кто ты на самом деле?
Что это за место?
Я жду тебя.
Ён Хван?

Что он сказал?
Не двигайся!
Мама!
Хон Гиль Дон.
Где книга?
Книга?

Перестань уже.
Помнишь?
Однажды меня укусил пес.
Именно ты поймал того пса.
Мы тогда были так молоды.
Не переживай.
Я не собираюсь причинять тебе боль.
Правда?

Да?

Доверься мне. ты принесешь книгу?
Нужно было сразу взять ее с собой.
Но сначала ты можешь отдать мне старика и детей?
Конечно. можешь забрать труп Ким Бён Дока.
и отпущу вас всех.
не так ли?
как он убил твою мать?
Как ты это запомнил.
Чего ты хочешь?
дети тоже.
Стреляй.

Что?
Непривычно?
Убей старика и присоединяйся к нам.
Мы изменим мир.
кто может тебя понять.
Мы будем на твоей стороне.
Прости.
Дедушка!
Я отдам тебе книгу.
Но она не у меня.
верно?
Мне нужно позвонить.
И книгу принесут.
Почему ты так себя ведешь?
- Разве я не просил...

До этого момента у тебя не было странных предчувствий?
Почему я с вами?
Зачем ищу вашего деда?
Зачем работнику отдела регистрации искать чужого родственника?
Неужели для тебя все было нормально?
пошла за мной?
Я скажу тебе правду.
старик!
чтобы убить.
Убить у вас с сестрой на глазах.
Давным-давно ваш дедушка так и поступил.
Ким Маль Сун.
как сильно я злился?
Друзья?

Вы - кровь моего родственника!
Ким Бён Док умрет от моей руки.
Но вот так он не умрет.
Разреши позвонить.
Книгу принесут сюда.
не важно.
что я сказал - ложь.
верить себе.
чтобы принесли книгу...
Но связь ведь отключена.
Дедушка!
Спасайся!
Я выведу Маль Сун и Дон И отсюда сам.
Уходи!

Дон И!
что я говорил.
Я все соврал.
разве ты меня не знаешь?
Я вру и не краснею.
Бери Маль Сун и иди за мной!
Дедушка ждет вас снаружи.
Поверь мне в последний раз.
Дон И...
Маль Сун...
Ждите здесь.
Чертов старик!

Маль Сун...
Дедушка!

Дон И!
мерзавец!
Ты меня огорчил.
Дедушка!
Маль Сун...
Маль Сун!
Маль Сун!
Ким Маль Сун!
Маль Сун!
Ким Маль Сун!
Ким Маль Сун!
меня зовут Ким Маль Сун.
Простите.
Вы плохо спите и вам больно.
Вы хотите помочь нам найти дедушку.
А я вам не помогала.
чтобы вы были нашим дядей.
Или мы можем просто дружить.
От Ким Маль Сун.
Старик...
Что сейчас делает Ким Маль Сун?
Дон И...
Дедушка...
Ты кушала?
Да.
Где Маль Сун?
она спит.
теперь ты должна присматривать за Маль Сун.
я больше не смогу быть с вами.
из-за меня вы так страдали.
Прости меня.
Он умер?
все будет хорошо.
Мы поедим кисло-сладкой свинины и все будет хорошо.
Он умер.
Дедушка!
наконец-то этот день настал.
С чего начать?
Встречаемся сегодня в 8:30 в гостиннице Мёнвольри.

Сегодня в 8:00 все жители деревни Мёнволь должны собраться на площади.
Присутствие обязательное.
Где книга?
Ты просил принести ее сюда.
Зачем ты вернулся?
Ты мог сбежать.

Что ты творишь?
Осталась 1 минута.
1 минута для чего?
Уже 21:00?
Что ты делаешь?
Почему бы нам не поговорить и не решить это?
Стой!

Послушай меня.
Только не говори мне...
Всё кончено.
Конец.
Все жители Мёнволь и девчонка мертвы.
Гиль Дон...
В этом мире есть важные люди и ненужные люди.
если ненужные исчезнут.
что сейчас расстреляли.
Пощади меня.

что ты встанешь на мою сторону.
Много лет назад отец волновался о тебе.
что ты превратишься в опасного человека.
Что такое?
Что?

верно?
что действительно случалось?
Ты дал взятку вдвое больше нужного.
С ними невозможно связаться.
проблем не оберетесь.
специалисты?
Порох?

Мы все уничтожили.
верно?
Настоящие пули вы использовали на испытании.
Как же так получилось?
Все твои сообщики похищены.
Мы их всех нашли.

Конечно!

которые мы слышали в 8:30?
да?
ты спятил.
чтобы с Ким Бён Доком там все получилось.
Настоящие жители Мёнволя покинули свои дома еще 2 часа назад.
Сейчас они смотрят фильм.
они смотрят фильм с выстрелами и взрывами.

которым точно не жить.

живущие ради денег и власти.
И уничтожать таких - моя работа.
Хоть я и сам не самый хороший парень.
Все кончено.
Там кто-то есть?
Ответьте!
Ну отвечаю я.

Опусти оружие.
Если хочешь долго жить.
Потому что сейчас начнется настоящий ад.
Кончайте с ними.
Посмели пойти против Хон Гиль Дона?

В этот раз я отпущу вас.

Хорошо. мы встретимся еще раз.
И тогда вы вряд ли отделаетесь легким испугом.
чье имени я никогда не слышал.
Кан Сон Иль?
лидер "Гванынхэ"...
Когда-то был добрым и милым мальчиком.
Ты сменил имя и стал монстром.

что ты выиграл.
Ты нас не знаешь.
Отец найдет тебя.
Вам меня не поймать.
Потому что меня не существует в этом мире.
Как вы меня поймаете?
у меня даже паспорта нет.
Маль Сун!
Ким Маль Сун!
просыпайся!
Дядя...
Пойдем!
Следующий день для людей начался как обычно.
Обычный рабочий день.
те же мысли.
мы придумали легенды.
И нам поверили.
что произошло в деревне.
началась шумиха.
допрашивают.
Тайная книга счетов "Гванынхэ" принесла много страдания людям.
Смерть Ким Бён Дока сильно ранила Дон И.
а где дедушка?
Он уехал зарабатывать деньги.
слушать учителей.
И он вернется.
Поехали!
Да.
Дедушка... ты все еще не хочешь со мной разговаривать?
Дедушка был похож на вас.

Потому что ему снилось прошлое.
Маль Сун...
Что?
что моя мама тоже перевозила мусор?
Нет.
Мы с моей мамой... носили мусор и зарабатывали деньги.
Мама любила кушать водоросли.
А я не хотел есть суп из водорослей.
что этот суп я должен кушать.
а мне оставляла бульон и рис.
И от нее всегда пахло бумагой.
Твоя мама вернулась?
Честно?
Конечно.
да?
Это правда!
Что ты несешь?
да?

а мы правда больше не встретимся?
Похоже на то.
А если я буду по вам скучать?
просто вспомни меня.
дядя.
мы вас не забудем.
Дядя!
Что?
Я приберегла их для вас.

Бери!
я не буду.
друзья должны делиться.

дядя.
Мне больше не снятся кошмары.
кто мои враги.
сковывающий меня... исчез... и освободил мои руки...