# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Какого хуя тебе надо?
БАНШИ
Расскажете, откуда эти синяки?
Пожалуй, нет.
Боитесь, что если расскажете, вам не вернут детей?
Я больше боюсь того, что мне их вернут.
Я не заслуживаю быть их матерью.
Может, я не заслуживаю больше, чем у меня есть.
Я дам вам поблажку.
Ничто из сказанного вами сейчас не повлияет на мою рекомендацию.
Даю слово, это между нами.
Почему вы это делаете?
Потому что верите или нет, я стараюсь вам помочь.
Но не могу без правды.
- Я снова подвергла её опасности.

Она была дома?

- Они пришли за мной.

Вам нужна правда?

Я врала родным, врала мужу.
Гордон.

И лишь поэтому я от него ушла.
Он всю жизнь посвятил борьбе с коррупцией в городе.
И вы хотите довести это до конца, потому что он погиб, спасая вас?
- Всё не так просто.

Помогите мне понять, Кэрри.
В чём правда?

Что я не прекращала любить другого!
Я знаю.

Нет.

Что вы за мозгоправ?
Я говорю не как мозгоправ, а как отец.
И знаю, что пока сам не успокоишься, не станешь родителем, который нужен твоим детям.
Так что покончите с этим.
- Где мои наркотики?

Кто забрал?
Ты позволил Кэлвину Банкеру забрать мой товар?
Кэлвину Банкеру забрать мой товар!
Привет, это Вероника.
Ты сбежал от меня утром.
Но я разыскала нашу жертву изнасилования.
Она была убедительна, но мой датчик херни зашкаливает.
В общем, я возвращаюсь в отель, так что перезвони, и я поделюсь с тобой...
Итак.

Я подключил к поискам всех доступных сотрудников.
ФБР собирает группу.
Долго она не протянет.
- Надо найти её сейчас.

Я выслеживал этого ублюдка месяцами, но все зацепки зашли в тупик.
А что насчёт девушки, которая себя сожгла?
Гэйл Уэскотт.
Мы обыскали квартиру три раза, но не нашли никаких связей с Боди.
Я запросил распечатку её звонков, но это займёт несколько дней.
А телефон ещё у вас?
- Да, что от него осталось.

- Мне знаком этот взгляд.

Кое-что никогда не меняется.

- Как в старые времена.

- Погоди.

Мы с тобой участвовали в перестрелке с украинскими бандитами на метзаводе.
Поправка.

Мобильный телефон.

За последние дни.
- Боюсь, там почти не с чем работать.

Это связано с девушкой Боуман?
- Да.

- Сладкий, где мой компьютер?

Но он же не придёт сам?
Блядь!
Вошёл.
Пламя уничтожило почти всю память.
Но хватит сырых данных, чтобы восстановить ESN и взломать журнал.
Понятия не имею, о чём речь, но чертовски рад слышать, как ты это говоришь.
Когда эта девушка подожгла себя?
- В семь утра.

Пять вызовов, пока она себя не поджарила.
- Один и тот же номер.

Давай номер, мои люди проследят.
Я уже проследил.

Он принадлежит Ким Ньютон.

Нет, но думаю, она связана с Боди.
- Адрес.

Тебя кто, блядь, впустил?
Я ищу Кэлвина.
Ты ищешь проблем на свою жопу.
Мистер Банкер взял то, что не его.
- Мой хозяин просил это вернуть.

Ну так передай Проктору, что он может пойти на хуй.
Он больше не у дел.
Ясно.
Ты - агент ФБР?
Да.
А ты - серийный убийца.
Я убиваю не потому, что мне это нравится.
Да.

- Всё относительно.

Ты думаешь, с тобой говорит Сатана?
Сатаны нет.

- Ты меня не боишься?

Я слишком часто заглядывала за кулисы.
За кулисы?
Да, как в "Волшебнике страны Оз".
Оказалось, что могущественный волшебник просто всех одурачил.
Он - просто спятивший старик, показывающий фокусы.
- Знаешь, что?

Ты одолела достаточно волшебников, чтобы задуматься... а вдруг они знают то, чего не знаешь ты?
Вдруг есть и другие истины, кроме тех, которые ты твердишь?
И эти истины так заебли твой мозг, что ты даже не знаешь, чего стоит бояться.
Тебе не нравится, что я не боюсь.
Ты чувствуешь себя слабым, лишённым власти.
- Не тебе обо мне судить.

Я тебя уже поймала.
А ты мне нравишься.
Но ты вырежешь мне сердце.
Да.
Вот видишь?
Ты - псих.
В чём дело?
Несколько парней Кэлвина были убиты в клубе.
- Их убил Кэлвин?

Но кажется, Братство ввязалось в войну.
И я должен быть уверен, что ты в безопасности.
А в доме Брока теперь опасно.
Я говорил с другом из округа Дэйд, он бывший коп.
У него есть дом в Тюнбери-Айл.

- Это ненадолго.

Куда бы мы ни убежали, пока Кэлвин жив, он от меня не отстанет.
Да, это я.
Снова говорю с твоим блядским автоответчиком.
Даю тебе последний шанс.

Или Богом клянусь, я уничтожу...
Позвони мне.
Чёрт.
Думаешь, тебе это сойдёт с рук?
Тупая сучка.

Я прикончу тебя на хуй.

Кэлвин?
- Мартин?

Господи боже!
Получай, узкоглазый ублюдок!
ВАШИНГТОН
Спасибо, что согласились на встречу.
Раз вы не по телефону, значит, это важно.
Итак.

Возникли сложности.
Сложности недопустимы.

Иначе оба с вами проснёмся задушенные своими языками.
Знаю, сенатор Митчем.

- Проблемы с производством?

У меня проблема... с кадрами.
Полиция!
Есть кто?
Посмотрим со двора.
Открыто.
- У нас будут гости?

А я в таком виде.
И кстати, я бы не отказалась выпить.
- Чего ты хочешь?

Я буду пить свой последний виски через соломинку?
Если я тебя развяжу, ты попытаешься сбежать.
И мне снова придётся тебя бить.
Что подумают соседи?
Ничего.

Ладно.
- И кто же придёт?

- Вы должны завершить ритуал.

- Наверху чисто.

Твою мать.
Теперь её тут нет.
А нет ли тут подвала?
Сатана не велел меня убивать, я сама пришла.
Тебя надо устранить.
Я могла бы поклоняться ему вместе с твоими друзьями.
- Нет.

Потому что сатаны нет.

Нет ничего хуже психопата, ведущего сократический диалог.
Что теперь?
Всё хорошо?

Глянь!
Ты такая красивая.
Прости, Ким.

- Меня зовут Лилит.

Ты спрашивала, какой был секс?

Это было божественно.
Он словно наполнял мою душу.
- Он тебя насиловал.

- Ты была девочкой.

Её машина.
- Что?

Помоги.
- Вот эта?

- Тут кровь.

- Худ?

Диприван.

От него умер Майкл Джексон.
- Для чего он?

Какого хуя он лежит в гараже?
Брок.

Убийцы, насильники, наркодилеры.
Благодаря тебе все они на свободе.
Нет, это Проктор.

Клянусь, он мне угрожал.
Ты, твою мать, окружной прокурор.
Он... угрожал моей семье.
У меня трое детей.

Я хочу знать обо всех делах Проктора.
- Меня никуда не посвящают.

Нет.

На той неделе... он велел изъять все журналы из старого городского аэропорта.
Зачем?

Эмилио Лоэра.
Лоэра?
Большая шишка в колумбийском картеле.
Проктор поставляет им товар?
Я не знаю.

- Езжай домой.

Увольняйся.
Бери детей... и пиздуй из Банши.
- Эй!

Дурнота накатывает волнами.
Нас чем-то накачали.
Ты свои наручники сдал?
- Нет.

Где мы?
Не знаю.

Разумеется.
Ты его видел?
Он приходил ко мне на днях.
- Кто?

Ты его видел?
Почему ни хуя не сказал?
Не знаю.

Он меня вырубил.
А когда я очнулся, приставил нож к горлу.
Он мог меня убить... но не стал.
Типа я должен стать свидетелем.
- Чего?

Но ждать нам осталось недолго.
Видимо, Доусон тут оказали точно такой же приём.
- Возможно, она ещё здесь.

Боевой дух похвален, но стальные наручники сломать невозможно.
Наручники ломать и не надо.

В ней могут быть слабые звенья.
- Попробуй свои тоже.

Правая рука уже свободней.
Мне бы только найти упор.
Хватит.

Так, посмотри на меня.

Нам не выбраться.
Знаешь, что самое хуёвое?
Ну, кроме того, что мы умрём?
Я так и не стал тем, кем хотел быть.
Я так долго ждал.

Потом ждал, пока перегоришь ты.

- Без обид.

Да, я, может, не самый приятный человек, я часто глажу против шерсти и не умею лизать задницы.
Просто не могу, и всё, но... я был готов дать отпор тому, кто угрожает благополучию города.
Понимаешь, я хотел быть тем... с кем людям было бы спокойно.
Но я не смог.
Слушай.

- В последний раз.

Кто ты, бля, такой?
Серьёзно?

Я же не идиот, Худ.

Нет, я в эту игру с предсмертной исповедью не играю.
- Придётся сыграть.

Дверь в любую минуту откроется, и сюда войдёт нечто ужасное.
Ты не хочешь встретить его с чистой совестью?
Да завали ебало!
Слушай, Худ.

- Я сказал, закрой ебало!

Зачем ты здесь?

Да не коп я, блядь!

Но...

Я не Лукас Худ!

Забрал его бумажник и стал им.
- Стой, это невозможно.

Самозванец.

И не просто, блядь, вором.

Драгоценности, предметы искусства, я мог достать что угодно.
Мог проникнуть туда, куда не мог никто.
И я славно поработал.

Нет.

Да ну.

- Да.

Кто ещё знал?

Да, под конец.
Но зачем?

Зачем было приезжать сюда и притворяться копом?
Не знаю.
Когда я вышел... у меня ничего не было.
Всё, чем я был до того... осталось в прошлом.
Я был никем.
И мне нужен был тот единственный человек... который по-настоящему... меня знал.
- Кэрри Хоупвелл.

Она всё, что у меня осталось.
И когда я вышел... я узнал, где она, и приехал.
А у неё был Гордон, дети и своя жизнь.
- Да.

И тогда я стал... шерифом.
Ты не шериф.

Но я каждое утро надевал форму.
И в итоге... обман затянул меня.
Я в него поверил.

Я был копом, и мне это нравилось.
Ебать, мне нравилось.
Почему-то это... казалось чем-то правильным.
Да не было в этом ничего правильного.
Это ни хуя не правильно.

Я тебе верил.
Я шёл за тобой, я ради тебя убивал.
Нет.

Я ни при чём.
- Преступник!

Преступник.
Смешно.
Я был помощником вора.
О боже.
Боже!
Господи.
Теперь мне всё ясно.
Всё.
Какой же я дурак.
Если ты не Лукас Худ... как тебя зовут?
Шериф Лотус.
Раз вас видеть снова.
И вас.
Доктор Куик говорит, вы с агентом Доусон друзья?
Верно.
Хоть пальцем её тронешь... я тебя убью.
Сегодня вас ждёт особый приём.
Да?

- Гэйл была предана вере.

Она была лишь доверчивой девчонкой.
Которой ты манипулировал в своих целях.
Похоже, вы сегодня будете нашими гостями.
Но у нас тут строгий дресс-код.
Так что доктор Куик с вами немного поработает.
Чтобы вы сошли за своих.
Ты вломился в мой кабинет.
Украл фотоаппарат.
Если честно... я надеялся на нашу встречу.
Подтягивайтесь, уже почти пора начинать.
Сегодня у нас незапланированная жертва.
Думаю, Он будет доволен.
- Слава Сатане.

Не бойтесь, шериф.

Ну разве что самую малость.
Начинаем.
[говорят на латыни]
Нет.

Назад!

Аминь.

Нашим должникам прощаем мы и как.
Наши долги нам прости и.
Дай на сущий наш хлеб.
Небе на как земле на и твоя воля будет да.
Твоё царствие приидет да.

Небесах на сущий.

Эй!

Однако, я этого хочу.
Меня нельзя убить.

Да?
Тогда он не будет против этого.
Что смешного?
Ты даже не представляешь, насколько ты ничтожен.
Значит, нас таких двое.
Дэклан!
Худ!
Это он убил мою племянницу?
Да.
Спасибо.
НЕПРАВИЛЬНЫЙ ЛОГИН ИЛИ ПАРОЛЬ
Не утруждайся.
Джоб.
Ты меня помнишь?
У меня есть деньги, Джоб.
Много.

23 миллиона 600 тысяч, и ещё 5 миллионов швейцарских франков, которые ты держишь на Кайманах.

Что ты сделал с моими деньгами?
Нет, сладкий, деньги уже не твои.
Чего ты хочешь?
Чего же я хочу?
Хочу... вернуть 20 месяцев своей блядской жизни.
Ничего личного.
Но ты прав.

Но это уже в прошлом.
Мы вместе могли бы... 20 месяцев!
20 месяцев я мечтал... о том, что я сделаю, когда оттуда выйду.
О том, что я сделаю... с тем ублюдком, который меня туда упрятал.
Но мой разум с тех пор прояснился.
Твоя смерть не вернёт мне украденного тобой времени.
- Ты меня не убьёшь?

Я убью себя.
Перешёл дорогу лучшим из лучших?
Теперь ты сам среди них.
Теперь ты

С этого момента любой, кто станет искать меня, найдёт тебя.
Каждая система, которую я взломал, каждая организация, каждый украденный мной доллар, теперь на всём этом твои следы.
Моссад, народная республика, дядя Сэм, а также террористы всех мастей, у всех теперь к тебе большие претензии.
Так что ты, чмо, теперь звезда.
И что-то мне подсказывает... что тебя найти будет куда проще, чем меня.
Хорошего тебе остатка жизни!
Джоб, нет.

Джоб!
Переводчики: antoniolagrande