# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Эйнштейн, может, самый одарённый из моих студентов.
Он опасен!
Вы прогуливаете и спорите с преподавателями.
Я хочу знать, сэр, почему?
Я профессор Филипп Ленард.
Герр профессор.

Нельзя не заметить единственную женщину.
Она не спит ночами, заполняя свой мозг тем, что я не в силах понять.
Откуда вам знать, понимает ли она?
Я по уши влюблён в твой разум.

В жизни, в любви, в бесконечной научной гонке.
Как Мари?

Из-за чего?

Его потенциала.

Буду мыслить ради блага мысли.
Это самое мерзкое, что я слыхал.

Обманщик!

Физика должна быть приключением.
Хватит!
Завалите его, если нужно.
Его будущее меня не тревожит.
Мица!

Извини, папа.

Вюрцбург, Германия, 1895-ый
Боже мой.
Боже мой.
Стой там, пожалуйста.
Я... не понимаю.
Это фотография, Анна, костей под твоей кожей.
Господи, Вильгельм.
Я видела собственную смерть.
Это чудесно, правда?
Вильгельм...
Ты будешь знаменитым.
Я всё же не понимаю, Филипп.
Изобретение же твоё, правда?
Модификация катОдной лучевой трубки, которую он использовал, была моей инновацией, да.
Как зовут этого самозванца?
Рентген.

Рентген просто что-то заметил, используя твоё изобретение.
Он сделал наблюдение, да.
Наблюдение.
Вот.

Сделай наблюдение.
Может, слишком солёные?
Это значит, что ты их готовил?
Нет.

Потому что такое заявление абсурдно.
Он украл себе славу, которую заслужил ты.
Как я мог это упустить?
Ты всё исправишь, любимый.
Я в тебя верю.
Твою гениальность ещё признают.
Цюрих, Швейцария, 1901-ый
Мишель, меня интересуют не награды, а наука, понимание окружающего меня мира.

Это не просто награда...

Тут сказано, что она ежегодная, и помимо славы полагаются ещё и большие деньги.

Только подумай... богатство и слава за то, что ты физик.
Ты гений, Альберт, и можешь стать лауреатом.
Сейчас я бы обменял десять таких премий на работу преподавателя.
Осторожно.
Я явно ошибся в расчётах жалования помощника профессора.

Я её выиграл в споре с завкафедры.
Это зверь... мой только до заката.
Что за спор?

Моё первое собеседование, и я опоздаю... отлично.
Альберт, как и деву, эту машину нужно аккуратно разогреть до состояния волнения.
Если Марсель полагается на свой опыт с дамами, выедем ко вторнику.
Альберт, ты уже вспотел весь, успокойся.
Микель, я отправил бумаги во все достойные университеты, и мне всюду отказали.
Это мой первый шанс на удачу.
Милева теряет терпение.
Милева?

Исторический день.

Капиллярный эффект хорошо изучен, герр Эйнштейн.
Ваше исследование вряд ли добавляет что-то новое.
Не говоря уже о многословном стиле.
Читать это весьма утомительно.
Было бы непочтительно возразить вашему мнению, герр профессор.
В науке дело не во мнению.
Я хочу сказать, герр профессор...
Вы заметили многое, чего я не учёл, к сожалению.
Должен признать, ваше досье делает вам честь.
И несмотря на большое количество одарённых кандидатов, вы всё же самый квалифицированный, которого мы встречали.
Я отправлю ваше имя комитету для одобрения.
Спасибо.
Большое спасибо.
Альберт меня не бросал, папа.
Где же он?
Кач, Сербия
Говори.
Обустраивается.
Нам с ребёнком нужно будет вернуться в дом.
И что тогда?
Мица.

Целыми днями будешь меня пелёнки?
Вытирать носы?
Петь колыбельные?
Нет.

Клянусь.

Мне правда нужно объяснять тебе ситуацию, папа?
Просто не хочу, чтобы ты до конца жизни ругала саму себя.
За ошибку одной ночи.
Это была не ошибка.
И это была вовсе не одна ночь.
Ты была в Цюрихе...

Я никогда так не поступлю!
Я хочу родить Альберту ребёнка.
Я желаю тебе большего.
Если веришь в меня, папа, хотя бы дай Альберту шанс.
Герр Эйнштейн.
Добрый вечер, фрау Шнеллем.
Вы прямо как кот крадётесь.
Просто проверяю ваш безупречный слух.
До сих пор на высоте.
У вас есть деньги или нет?
Нет.
Тогда вы знаете, где выход.

Я просто жду письма с одобрением.
Значит, его могут и не дать?
Может, сегодня будут вести.
Я бы проверил почту, но... раз уж вы конфисковали мой ключ...
Пожалуйста, фрау Шнеллем.
Многие известные академики и лучшие умы науки лестно отзываются о моей работе.
Базельский университет
Ну?
У меня сложилось впечатление, что дело лишь за формальностью.
Я искал ответы на многие вопросы, но меня ждало лишь молчание.
Так вы пришли за помощью.
Лишь... небольшая услуга, герр профессор, рекомендательное письмо, возможно.
Может, вроде вот этого.
"Уважаемый герр Вебер, простите мою дерзость писать непосредственно вам, но умоляю, поручитесь за моего бедного Альберта.
Как заботящийся отец..."
Мой отец?
Герр профессор, я...
Я не знал.
Я бы... никогда не попросил отца за меня ходатайствовать.
Если честно, я в ужасе.
И правильно.
Как любой недавний выпускник, я лишь прошу замолвить словечко перед работодателями.
Но я замолвил.
Многие университеты искали моего совета насчёт вашего интеллекта и характера.
Но по соображениям совести я никак не могу... рекомендовать ваш характер.
Вы дали мне неудовлетворительную характеристику?
Даже несколько.
Но это саботаж.
Вы открыто бросили мне вызов.
Публично выразили неуважение.
Как мне оправдать ходатайство за вас, когда столько квалифицированных выпускников заслужили моё доверие?
Но речь о моей репутации.
И о моей!
Кем бы я был, если бы рекомендовал того, кто не оправдал моих ожиданий?
Вы не понимаете, сэр.
У меня... есть обязательства .
Обязательства.
Сколько вам?

Неизвестный здоровый молодой человек, ничем не связанный.
Какие у вас могут быть обязательства?
Моё имя уничтожено!

Я уже написал Милеве, что получил работу.
Милеве?

Замолви за меня словечко, Марсель, на твоей кафедре.
Я всего лишь блоха в заднице академии.
Всем плевать на мои слова.
Но я знаю о вакансии.
Достойная оплата, нормированный день.
Что за работа?
В патентном бюро Берна.
Место клерка, но работа интересная.
Пригодятся твои знания инженерии.
Я учёный, Марсель!
Я лучше, чем клерк.
Тебе нужны деньги.

Нет, тебе нужна работа.
Почему ты не попросишь отца устроить тебя на фабрику в Милан?
Потому что он унизил меня.
После письма Веберу с меня хватит.
А ты не думал, что отец связался с Вебером, потому что заботится о тебе?
Будь практичен, Альберт.
Если не получишь настоящую работу, как ты вобще выживешь?
Мельхталь, Швейцарские Альпы
Майя.
Старший брат.
Мы по тебе скучали в Милане.
Я решил, лучше встретиться с тобой и мамой здесь.
Потому что отец не с нами?
Игнорировать его вечно нельзя.
Ему больно, Альберт.
Я... не готов его увидеть.
Так и будет, пока ты не ощутишь, что чего-то добился.
Только тогда ты сможешь сказать ему, что он был неправ.
Как мама?
Обязательно было отправлять ей фото той сербской искусительницы?
Я думал, ей понравится.
Ей нравилась Мари.
Она рассчитывала, что вы двое женитесь, так что не говори о Милеве.
Расскажи обо всём, что у тебя происходит.
Наверняка ты очень востребован миром.
Я... развиваю много новых идей.
Скоро моя работа получит признание.
Но...
Сейчас, матушка, если по правде, мне нужны деньги.
Бизнесу твоего отца нужно было новое вливание капитала, милый.
Я не могу снова обратиться к брату.
Боюсь, колодец высох.
Придётся тебе справляться самому.
Если с деньгами так туго, почему вы отправились в такое щедрое путешествие?
Потише, сынок.
Нужно блюсти внешний вид.
Будь тут Мари, она бы научила тебя манерам.
У нас с Мари всё кончено.
А я думаю, если извинишься за своё грубое поведение, можешь её вернуть.
Мама, ты отлично знаешь, что у меня есть другая.
Что?

Она даже не еврейка.

Она хотя бы не славянка.
Это что значит?

Она доведёт тебя до ручки, Альберт.
Мерзкая ведьма.
Она не ведьма.
Она моя жена.
Ты на ней женился?
Конечно, нет.
Тогда почему так сказал?
Потому что не могу выносить речей матушки о Милеве, и не хочу, чтоб она думала, что может указывать мне, как поступать.
Тогда ты не женишься на Милеве.
Мне придётся.
Какой... какой у неё срок?
6 месяцев.

Не знаю, что говорить.

Ты этому рад?
Я люблю её, Майя.
Я таких раньше не встречал.
Я ощутил... притяжение к ней.
Как только увидел её... я был в восторге, но...
Но?
Теперь я ощущаю другую силу.
У меня вся жизнь впереди.
Я боюсь, что если женюсь на ней, то не добьюсь признания.
У тебя есть выбор?
К тебе посетитель.
Посетитель?

Сэр.
Какая неожиданность.
Дорогая моя, очень рад вас видеть.
Я бы встала, но вы же помните о моей ноге.
Она проказничает.
Да, конечно.
Должен сказать, мне было очень приятно, когда ваш отец навестил меня, сообщив, что моя лучшая ученица снова здесь.
Но должен признать, это не просто светский визит.
Правда?

Пора нам обзавестись женщиной на постоянной основе.
Наступила новая эра.
Как ты мог так меня подставить?
А если бы он увидел живот?
Мой секрет был бы раскрыт.
Успокойся, Милева.
Просто ты должна знать, что есть выбор.
Эйнштейн раньше писал каждый день.
Теперь разве что раз в неделю.
Он... очень занят, папа.
Или, может, утратил интерес?
Ты сделал такие выводы по частоте его писем?
И хочешь устроить меня учительницей?
Ты могла бы преподавать физику.
Использовать полученные навыки.
Ты от меня отказываешься, папа?
Я отказываюсь от Эйнштейна.
Он даже работу не может найти.
Ты неправ.
У него есть работа.
Да.

Но что есть эфир?
Что за вещество с такими чудесными свойствами?
Он ставить всю физику с ног на голову, но он наверняка существует, иначе...
Вы еврей?
Я не исповедую никакой религии.
Вы похожи на еврея.
Вы обрезаны?

Удобно ли совокупляться, если обрезаны?
Тимо, твой отец платит мне не за то, чтобы я обучал тебя всем премудростям отношений с девушками, но если позволишь, я покажу тебе, что математика столько же элегантна, как лучшая женщина, и точно так же сначала
она может казаться трудной, но если честно, она по силам любому.
Почти любой с рудиментарными знаниями мог достичь таких результатов.
Все эти отпечатки сделал я, используя свои трубки, а не Рентгена.
Пусть вам удалось повторить его результат,
Прусская академия, Берлин но вы намекаете, что Рентген украл вашу модель трубки?
Сэр, он не просто одобрил мой замысел, а и написал мне с просьбой о поставках материалов.
Которые очень трудно найти, и я любезно согласился.
Чтобы получить удар ножом в спину за свой бескорыстный поступок.
Да, но почему это должно тревожить академию?
Профессор Плом, Нобелевский комитет рассматривает кандидатов.
Если Рентген получит признание за чужое изобретение, под угрозой сама суть этого заведения.
В отличие от Рентгена, я не ищу ни славы, ни денег.
Я защищаю саму науку.
О чём именно вы нас просите?
Составить письмо поддержки в Нобелевский комитет.
Немедленно.
Можете нас оставить, Филипп?
Да.
Он вмешивает в науку политику.
С этим нельзя мириться.
Это выше всех нас.
Но представьте, каково было бы, если бы менее одарённый украл признание за одно из наших достижений.
От нас ничего не требуется, лишь немного чернил.
Дорогая Милева, понимаю, ты расстроена тем, что я не писал, но я был ужасно занят.
И очень хотел бы, чтобы ты приехала, но ещё не успел подготовить новый дом.
Если ещё хочешь приехать, могу лишь попросить о таком месте, где можно избежать сплетен.
Укромная гостиница.
Будто твоей нынешней ситуации мало.
Мама, пожалуйста.
Я всего на пару дней.
На пару дней.
Незамужняя беременная женщина путешествует одна.
Что скажут люди?
Ваше имя, мадам?
Милева Эйнштейн.
Мой муж уже должен был прибыть.
Кажется, нет.
Проводите меня в номер, я очень устала в поездке.
У моего мужа дела.
Он вот-вот приедет.
Пожалуйста.
Герр Эберсольд.
Ничего не забыли, Эйнштейн?
Боже, да, точно.

Я о Тимо, Эйнштейн.
Мой мальчик.
У вас на сегодня было запланировано занятие.
Я исправлюсь, сэр.
Я не закончил, герр Эйнштейн.
Его оценки ниже, чем раньше.
Чему вы учите мальчика, Эйнштейн?
Признаю, мы иногда затрагивали темы, которые немного амбициозны.
Да, Тимо говорил.
Передача тепла, эфир, гипотетические атомы, некие кванты.
Ему нужна была помощь с алгеброй.
Но что толку от алгебры, если не понимать её в разрезе более значительных вопросов науки?
Вы уволены, Эйнштейн.
Где ты пропадал?
Извини, я...
Работал, а потом отвлёкся, и когда спохватился...
Как ты мог меня тут бросить?
Представляешь, каково быть беременной и ездить по этой стране одной?
Куколка.
Конечно, нет.
Какая же я глупая.
Ты не глупая, ты гениальна.

Слушай, теперь я рядом, и это всё, что важно, любимая.
Позволь объясниться, ты всё поймёшь.
Кванты излучения.
Гипотеза Планка.
Кванты излучения?
Это прорыв, которого я искал.
Ты приехал не ко мне, а чтобы использовать меня ради математики.
Нет, я...
Почему я ожидала иного?
В письмах ты постоянно писал о работе, но почти никогда не спрашивал обо мне.
Неправда.

Хотя бы знаю, что мой отец в одном был прав.
В чём же?

Я перед всеми тебя защищала.
А сейчас чувствую себя дурой.
Никто из них тебя не встречал, и всё же видели они тебя гораздо яснее, чем я.
Абсурд.

У тебя мой ребёнок.
Ужасная ошибка.
Я буду вечно жить с последствиями этого.
Но мы с ребёнком не позволим тебя нас подвести.
О чём ты?
Я уверена, что ты всё понял.
Не делай вид, что хочешь на мне жениться.
Я знаю, что не хочешь.
Я опоздал на поезд, потому что отвлёкся.
Я очень ждал того, чтобы поделиться с тобой идеями.
Не потому что мне прочат славу, а потому что... это как подглядывать в замочную скважину за нашим будущим.
Там мы вместе.
Милева...
Ты любовь моей жизни.
И я буду поступать правильно ради тебя и ребёнка.
Обещаю.
"Частные уроки математики и физики, тщательно излагаемые Альбертом Эйнштейном.
Пробный урок бесплатный".
Многообещающе.
Ниже некуда, Альберт.
Это временно, пока не найду чего-то лучше.
Если тебе так сутужно, место в патентном бюро ещё есть, и...
Я учёный, а не какой-то клерк.
Просто нужно время дописать статью.
Статью?
Какую, Альберт?
О частицах излучения.
Планк называет их квантами.
Ты понимаешь, что это академическая идея.

Вот увидите.
В патентном бюро пусть гниют другие.
Альберт Эйнштейн?
Морис Соловине.
Как поживаете?
Сэр, если я вам должен денег, боюсь, придётся стать в очередь.
Вы не Альберт Эйнштейн?
Вы тут ради физики?
Именно.
Но ради развлечения.
Друзья называют меня скучным дилетантом, в чём каюсь, виноват.
Я изучал биологию, философию, литературу, искусство.
Физика - следующий логичный предмет в моей нелогичной программе.
У меня в графике есть место.
Когда хотите начать?
Я уже здесь, Эйнштейн.
Первый урок бесплатный, герр...
Как там ваша фамилия?
Соловине.
Слушайте, я всё равно заплачУ, при условии, что вы измените место занятий.
Предыдущий жилец отделал всё в стиле рококо, так что придётся потратить кучу отцовских денег, чтобы всё изменить.
Вот вино.
Где же женщины, что его нальют?
Альберт, это Конрад Хабихт.
Хам, негодяй, вобще ужасный человек и мой товарищ.
Конрад, это Альберт Эйнштейн, самый многообещающий и известный молодой физик своего поколения.
Надеюсь, он лучше, чем тот ужасный учитель фехтования, на которого ты выкинул деньги.
Чуть меня не наколол.
Давайте, Эйнштейн.
Мы ваша внимательная аудитория.
Давайте, Эйнштейн.
Поразите нас.
Поразить.
Да, хорошо.
Что ж...
Жидкости.
Да?

Они склонны... поднимаются из-за капилярного эффекта...
У меня вопрос по физике.
Сегодня я был в ванной, окунул голову и одновременно моя расчёска ударила мне по пальцу.
Она упала на чугун, и под водой звук был очень громким.
Почему?
Что ж... позвольте показать нечто, что я называю мысленным экспериментом.
Давайте делать волны.
Молоток ударяет по струне, вызывая колебания, распространяющиеся в форме волны.
В таком случае среда создаёт колебания воздуха, которые, достигая барабанных перепонок, распознаются как звук.
Однако волны лучше проходят через более плотные материалы.
Поэтому звук от расчёски был громким.
Приложив ухо к рельсам, вы услышите звуки далёких локомотивов, тогда как в сантиметре над рельсами совершенно тихо.
Это...
Фантастика.

Но хотите знать, о чём я думаю?
О свете, потому что свет этого подсвечника, допустим, - это волна, как и звук.
Но если волны лучше проходят через плотные материалы, тогда почему я могу поднять руку и снизить яркость света?
Да.
Почему?
Учёные думают, что свет проходит через свой особую невидимую среду.
Её называют эфиром.
Но если она невидима, как мы знаем, что она есть?

Это пытались понять годами.
Его нельзя... увидеть или ощутить, но всюду, где проходит свет, есть эфир.
Это звучит просто фантастично.
Согласен.
Но это наша лучшая идея.
Волне нужна среда.
Но почему?
Не знаю.
Но намерен выяснить.
Отличное шоу, Эйнштейн.
Не знаю, как ты справляешься, Хелена.
Оказывается, они намного милее, чем можно представить.
А если я не хочу детей?
Уже немного поздно.
Не знаю, могу ли полагаться на Альберта.
Ты всегда можешь положиться на меня,
Милева.
Ты всегда была мне самой близкой подругой, Хелена.
И ты обожаешь детей.
А давай ты возьмёшь моего ребёнка?
Нет, Милева...
Всё, ради чего я работала...
Забудь о моих словах.
Это кошмар.
Я не спала...
Если тебе это нужно, Милева...
Если это правда тебе нужно...
Я помогу.
Чувствуешь, что ты часть чего-то большего?
Да.

Мы пытались её измерить, но пока...

Я говорю о нас троих.
Нужно создать свой салон.
Будем регулярно встречаться...
Каждый вечер.

С целью обсуждения философии, науки, музыки, искусства...
И женщин.
И женщин тоже.
Но нам нужно название.
Эту честь поручаю тебе, Эйнштейн.
Это возможно благодаря тебе.
Ну, как насчёт...
Академия Олимпия.
Славно и забавно, а также напыщенно и строго.
Как и основатели.
Живи и процветай, Академия Олимпия.
Академия Олимпия.
Самая красивая девочка во всём мире.
Элизабет.
Маленькая Лизель.
Я сказала Альберту, что так хочу её назвать.
Где он?
Где твой папа, малышка Лизель?
Ты чего там стоишь, Эйнштейн?
Матушка не учила тебя манерам?
Просто пришёл сказать, что меня сегодня не будет.
Почему?
Семейные обстоятельства.
Кто-то умер?
И ты унаследовал тропический остров, да?
Я вернусь через пару недель.
Куда ты едешь?

В Сербию?
Эйнштейн...
Посмотри сюда и скажи, что Сербия намного важнее, чем то, что ты видишь.
Давай, расскажи.
В чём дело?
Я стал отцом.
Ты женат?
Мы не женаты.
Позволь мне провести мысленный эксперимент.
Представь огромное неспокойное семейство.
Новорожденный, который постоянно кричит и ходит под себя.
Бессонные ночи, хаотичные дни.
Несвоевременная плата за жильё, измученная жена, пилящая неряшливого мужа...
Морис...

Тут становится интересно.
Твои коллеги.
Видишь их?
Люди с высшим интеллектом.
Но не связанные семьёй, они проносятся мимо тебя на скорости света.
А ты остаёшься... с младенцем на руках, спрашивая себя: "Как, чёрт возьми, я тут оказался?"
Я не могу вернуть время назад.
Зачем ты меня истязаешь?

Каждый месяц отправляет матери своего сына деньги.
Все довольны.
Ты говоришь о моей любимой женщине и ребёнке, которому она дала жизнь.
Я... думаешь, я их брошу?
Бросишь?

Отправляй деньги.

Но ты не должен жертвовать своими мечтами лишь ради их счастья.
Альберт.
Гениальнее тебя я никого не встречал.
Ты будешь творить великие дела.
Но только не наматывай себе на шею якорь.
Подумай об этом, Альберт.
Майя?
Что ты тут делаешь?
Я писала.

В чём дело?
Отец.
Он очень болен, Альберт.
Срочно нужно ехать.
Гейдельберг, Германия
Герр профессор.
Нобелевский комитет
Спасибо.

Её вручают Рентгену.
Он открыл икс-лучи.
Может, ты об этом читал, папа.

Нобелевская премия очень важна.
Может, и ты однажды её получишь?
Нет.
Ты с самого начала был прав, папа.
Я... просто мечтатель.
Нет.
Нет, неправда.
Я...
Никогда тебе не говорил, папа, но...
Когда я теряю путь, то всегда слышу твой голос.
Он ведёт меня.
Майя сказала, что ты злился из-за моего письма профессору.
Я просто хотел помочь.
Я знаю.
Это было так по-ребячески.

Я злился не на тебя.
Расскажи мне о девушке.
О сербке.
Мама не одобряет.
Ты её любишь?
Да.

У тебя сложная душа, Альберт.
Если ты нашёл женщину, которая будет мириться с твоими особенностями, её нельзя упускать.
Женись на ней.
Женись.
Заведите большую семью.
Единственное истинное благословение в этом мире - семья.
Уходи.
Ступай.
Я хочу умереть один.
Аминь.
Аминь.
Да?
Телеграмма для Альберта Эйнштейна.
Спасибо.
Может, это и к лучшему.
Как ты можешь так говорить?
Да, это печально, но ты больше не обязан на ней жениться.
Отец нас благословил.
Отец мёртв.
Ты говорил, что твоя жизнь лишь начинается.
И вот ты свободен гнаться за мечтой без обязательств.
Может, это Бог даёт тебе, второй шанс.

Ты ещё молода.
Тебе не нужен мужчина.
И не нужен был.
А как же Милева?
Может, для неё так тоже правильно.
Я тебя знаю, брат, ты едва можешь... одеться, не говоря уже о семье.
Неправда.
Твои глаза устремлены на звёзды, Альберт.
Это твоя суть.

Но подумай о её жизни.
Здесь, на земле.
Теперь ты можешь делать что угодно, быть кем угодно, ехать куда угодно.
Как ты мог не приехать?
Мне очень жаль, Куколка.
Мой отец так быстро заболел.
Если бы я знал...
Когда я видела, как её опускают в землю...
Я как будто оторвала частичку себя.
Которая похоронена рядом с ней.
И я знала, что это пустоту заполнить можешь лишь ты.
И ненавижу тебя за это.
Можешь ненавидеть меня, если хочешь.
Я знаю, что заслужил.
И знаю, что...
Не заслуживаю тебя.
Но я ощущаю к тебе лишь любовь, Милева.
Выходи за меня, Куколка.
Знаю, я могу предложить лишь скромную жизнь, но... она хорошая.
И если мы вместе, тогда другой эта жизнь быть и не может.
Это всего лишь первая премия.
Ты получишь следующую.

Ты гений.
Это выше твоего понимания, Катарина.
Весь этот фарс... новое доказательство тревожного течения.

Жадности к деньгам и признанию.
Это болезнь.
Еврейский склад ума.
Я не знала, что Рентген еврей.
Не еврей.

Знаю их души.
И у Рентгена душа еврея.
Он крыса, как и евреи.
А крыс нужно уничтожать.
Ты ещё что-то придумаешь, Филипп.
Я знаю.
Доброе утро, фрау Эйнштейн.
Что тебя подняло в такую рань?
Филипп Ленард.
Он показал кое-что интересное при бомбардировке металлов светом:
более интенсивный свет не продуцирует больше энергии.
Он гениальный человек.
Но не зашёл достаточно далеко.
Он не объясняет, почему это так.
Нужно что-то большее.

Будь у меня время...
Сейчас у тебя его нет.
Ты опоздаешь.
Герр Эйнштейн, добро пожаловать в патентное бюро.