# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ A Salvation Army band played ♪
♪ And the children drunk lemonade ♪
♪ And the morning lasted all day ♪
♪ All day ♪
♪ Ah hey ma ma ma ♪
-♪ Take it easy on yourself ♪ -♪ Ah hey ma ma ma ♪
♪ Hey ma ma ma, hey ♪
♪ Ah hey ma ma ma ♪
♪ Take it easy on yourself ♪
♪ Hey ma ma ma, hey ♪
- Привет.


-Мы ездили в Палм спрингс.

Вы теперь лучшие друзья?
-Мило.

О.
Да все в порядке.

-Да?

Хорошо.

- "Я женщина, услышь мой рык," ага?

Да.

Находиться 48 часов в номере отеля с этим парнем - безудержное веселье.
-У нас были раздельные номера, так-то.

Не все, но многое.
Мы поселим всех вас в отель.
O!
-Что?

Нет.
Здесь, в долине.
В эти выходные мы выучили важный урок.
Если запереться, как монах 17-го века в монастыре, чертова продуктивность повысится и можно сосредоточиться.
-Как в олимпийской деревне?

Или как в вытрезвителе.

Вытрезвитель - это дорого.
Не, не, не.

Бесплатное жилье, бесплатный телик, добираться не надо, потому что это близко... бесплатный бассейн!
-Но это аж в Ван-Найс.

-Я уже говорила, что там есть бассейн?

Это обязательно?

У некторых тут есть своя жизнь и мужья.
Извини, никаких исключений.
А, ну кроме Дебби, потому что она звезда и у нее есть ребенок
-Чушь какая!

Нам снимать через 5 недель, большинство из вас не умеет играть, и никто не знает, как драться.
Так вы хотя бы не опозоритесь, окей?
И поэтому мы вводим комендантский час, и строгий запрет на наркотики.
Вы курили все выходные, а нам надо жить как монашкам?
Вы не монашки, дамы.
У вас женская община.
Я объясню попроще.

И когда нам надо переезжать в этот пятизвездочный тренировочный лагерь?
- В конце недели.

Так что заканчивайте все свои дела, звоните хозяевам квартир, прячьте наркоту, смывайте рыбок в унитаз.
♪ Anthony works in the grocery store ♪
♪ Savin' his pennies for someday ♪
♪ Mama Leone left a note on the door ♪
♪ She said "Sonny, move out to the country" ♪
♪ Oh, but workin' too hard Can give you a heart attack ♪
♪ You ought to know by now You ought to know by now ♪
♪ Who needs a house out in Hackensack?

♪ Is that all you get for your money?

♪ And it seems such a waste of time ♪
♪ If that's what it's all about ♪
♪ Mama, if that's movin' up Then I'm... ♪
Сокрушающий удар в живот и Монтел падает... ♪ I'm movin' out ♪
♪ Mm-hmm ♪
♪ Ooh, ooh, uh-huh ♪
♪ Mm-hmm ♪
♪ Sergeant O'Leary is walkin' the beat ♪
♪ At night he becomes a bartender ♪
♪ He works at Mr.

♪ Across from the medical center ♪
♪ And he's trading in his Chevy For a Cadillac ♪
♪ You ought to know by now You ought to know by now ♪
♪ And if you can't drive With a broken back ♪
♪ At least you can polish the fenders ♪
♪ And it seems such a waste of time ♪
♪ If that's what it's all about ♪
♪ Mama, if that's movin' up Then I'm... ♪
♪ Movin' out ♪
♪ I'm movin' out ♪
О, привет... эм...
Ты не могла бы зайти еще раз?
Или нет.

Алло, Гордон?

Плевать мне, если эти сборщики бананов помрут с голоду.
Я бизнесвуман все таки, а не мать Тереза.
Это мой новый персонаж.
Как Джей-Ар, только женщина, с примесью Круэллы де Вилль.
Черт.
Не сработало, да?
Ты знаешь, что я единственная, у которой нет роли?
Ты видела, что написано на двери?
"Волчица Шейла и Рут."
Рут не дерется на ринге.
Это просто мое имя.
Все окна всегда должны быть открыты.
-А.

Ну...
Я не могу полностью себя контроллировать, пока сплю.
Но я постараюсь.
Слушай, я очень уважаю, как ты вжилась в роль.
Какую роль?
Волчицы.
Все так прозрачно, это мне и нужно.
Полностью полноценная... личность.
Может, ыт сможешь помочь мне найти ее.
Я рада следовать "всем правилам все время"
и все такое.
Обычно я это и делаю.

Класс.
Ты не представляешь, как здорово спать на матрасе.
В прошлом месяце у меня совсем не было денег, и я прошла весь бульвар Санта-Моника до пляжа, и просила симпатичных парней одолжить доллар.
Заработала $212.
Ты на мою грудь смотришь?
-Да, прости.

Я просто не понимаю, как они вот так торчат.
Ну, им нравится внимание.
Кроме твоих, я видела грудь только у своего брата Томми.
Я раньше никогда не жила с девушками, так что порой я пялюсь, не осознавая, потому что ты для меня как инопланетянка.
Ну, каждый день перед сном я втираю лосьон в кожу на всем теле, потому что научно доказано, что только так можно остановить старение.
-Присоединишься?

Так, приподними ногу.
Так.
Вот так.
Хм.
Прости, прости.
О, нет, нет, нет, нет.

-На ночь могла бы и снять парик.

Не... не смотри на меня!
Пожалуйста, прекрати!
Рад видеть, как все напряженно работают.
Я занята своим загаром.
То есть, Печенька занята, ведь такого поведения от нее ждут, да?
Что азиаты трудолюбивы, а еще любят карате и очень стесняются?
-Ты злишься что ли?

Смотри.
Класс.
Я зову этот прием Ливанская бомбочка.
Фишка Бейрута.
-На ринге так сможешь?

Эй, мистер режиссер, я покажу свою, если вы покажете.
- Да.

Прыгайте в воду.
- Ну ладно, что мне терять, тут все равно жарко.

-Да, детка, раздевайся!
Да!
Вечеринка у бассейна?
Где же мое приглашение?
Вы не забыли, что у нас тренировка через 10 минут?
Она права.
Вы ее слышали.
Так что прячем титьки, тут вам не пляж.
Свои спрячь!
Приехали.
Роскошный Джордж...
Один из..
О нет, веер из перьев....
Никогда не недооценивайте роскошного Джорджа...
Джордж, конечно не такой, как современные парни,
-но у него есть выдающиеся черты.

Нет.

Он потребует паузу, чтобы поправить прическу.
Вообще-то нет.

Эта девчушка свое дело знает!
Я тоже хочу лакея.
- Это не подойдет.

Мне нужен слуга, чтоб нес огромный флаг америки.
Герою Америки не нужен слуга.
Ты самостоятельная.
-Ты сама будешь все нести.

Я к тому, что вам нужно найти свою фишку.
-Как ходить, как говорить.

-У, я хочу акцент!

Так, так, а ну серьезнее.

Фишки, матчи, кто с кем будет драться, чем вы будете швыряться.
Не могу же я снимать, как вы 20 минут обнимаетесь.
-Что?

-Ты кто, еще раз?

Потому что ты из Англии?
Нет, потому что я умная, как Энциклопедия Британника.
А. Задротка против тусовщицы.
Классика.
Итак.

-Вот так?

Прекрати вбивать меня знания!
Шевелись, старушка!
Я тут раздумывала.
И у меня много идей для персонажа.
Мятная Джулип.
Стервозная девушка с Юга, которая только недавно вышла в свет.
Мхм.
Эм...
Тетка Христос.
Самая сварливая тетка.
Злобная карга, которая дает детям на Хэллоуин изюм.
Ну ладно.
Кто тебе сказал, что ты можешь придумать себе персонажа?
-Ну,в ы мне еще ничего не дали, так что...

Я очень нервничаю, когда мне кажется, что я позади всех.
Особенно в группе.
Вау, отличная черта характера.
Может, меня поставить с кем-то моего размера?
Ладно.

Как насчет волчицы?
О. О, нет.
У нас с ней...
Серьезно?

Ты что, радиоактивная?
Не хотелось бы рассказывать, но... произошло что-то странное.
Отлично!

Супер.

Свежее мясо.
-О вчерашнем...

Было странно.
-И надо это обсудить

Ты права.

Взгляни на себя.

Ты почти у цели, но мне кажется, можно сделать из тебя даже оборотня.
Ты можешь выходить из клетки... и можешь... носить ошейник.

И ведущий может, такой: "Полнолуние, дамы и господа!"
Смотрите же, как волчица Шейла превращается на ваших глазах!
Ого, мы что, делаем оборотня?

Нет.

Оборотней не существует.
Оборотень, волчица, какая разница.
Вставай, королева здоровья, и сразись с Мачу Пикчу, нежной великаншей!
Да.
Ну уж нет.
Я буду сидеть тут, смотреть телик, Есть лобстеров, может даже икры наверну.
А заплатят за нее налогоплательщики.
Буу!
-Хочешь сказать, что тебе лень?

А!

Я управляю ей со своего пульта.
Теперь она в замедлении.
-Я даже не вставала

Папа!
О, Голиаф Джексон, какая честь.
Я ваш фанат.

Ты промоутер?
Нет.

-У нас нет промоутера.

Я главный.
Ты?
Да, я режиссер.
-Ты снял звездные войны?

Обожаю звездные войны.
Пошли.
Нет, я останусь.
-Ты выйдешь на ринг через мой труп.

Это другое.

Я хочу чтобы ты нашла себе приличного мужчину, завела семью, нашла уважаемую работу.
Здесь меня уважают.
Никто не уважает рестлерш, милая.
Они как карлики.
Это показуха.
- Эй, не смейте так с ней разговаривать.

-Так мы разговариваем.

Вот этот... пришел тут в мой зал и начал унижать одну из моих девочек.
Я вижу, что ты большой и знаменитый, но ты козел, а на работе носишь подгузники.
О, вот черт, боже, блин.
Удар слева?
Я что, по-твоему, домохозяйка?
Хочешь, чтобы я тебя ударил, как мужчину?
Как хочешь, только чтоб ты свалил.
Так, хватит!
Пап, прекрати.
Я пойду.
Прости, Сэм.
ВЫ можете с ним поговорить?

Ну блин.
Он так разозлился, когда нашел стопку подушек в в твоей кровати.
МачуПикчу!

Постой.
Я понимаю, как тяжело, когда в семье от тебя чего-то ждут.
Твой отец мою маму не знает.

Представь меня семье.
Пап, это мой парень.
Меня зовут Себастьян Говард, и мы с вашей дочкой влюблены.
У нас серьезные отношения.
Но мы недавно начали встречаться, так что мы не торопимся.
Но не совсем, потому что мы скоро съедемся.
Хочешь заниматься рестлингом?
Научись играть.
Вы оба кошмарные актеры.
Ну ладно.
Я соврала.
Ты несколько недель врала.
Все рассказывала про новую работу.
Потому что ты бы не отпустил меня.

Мне не нужно просить разрешения, это моя жизнь.
Ты либо поддержи меня, либо отпусти.
Как мама.
-Не осуждай.

Я лед принесла.
Этот чувак на 50 килограмм меня тяжелее.

Нечестный бой.
Зачем ты лед принесла?

У меня есть сомнения по поводу персонажа.
Королева Здоровья.
Это оскорбительно.
В этом-то вся и суть.
Это отсылка на существующий стереотип.
Это посыл к Республиканской партии и их реформе в здравоохранении и расовой дискриминации.
-Да, но другие это поймут?

Мой сын.
-Он учится в Стэнфорде.

Я не хочу, чтобы он смотрел телевизор и расстраивался.
Я не отказываюсь от работы.

У тебя раньше не было ролей, которые тебе не нравились?
Сэм, у меня ен было раньше ролей.
Я всегда была в массовке, и еще как-то было несколько строчек в паре сериалов.
В этом-то и проблема.
Вся эта сраная умеренность.
Безопасность.
Взгляни на меня.
Я люблю расширять горизонты.
Я люблю бросать людей в крайности.
Как в моем первом фильме.
Девы Болота во ВьетКонге.
Посмотри.
А вот это, Джина-Машина,
Вот это?

Я этим даже горжусь.
О, а посмотри сюда.
Диван Боли, Кровавое Диско, Кровавое Диско 2.
Вот эти посмотри тоже.
Только верни их, но..
но возьми, может даже законспектируй.
-Они вдохновляют.

Какого черта ты тут делаешь?

Да, ты это понятно сказала.
Ты бросаешь трубку, каждый раз, как я звоню.
Забирай, что хотел и выметайся, ясно?
Нет.
Что это такое?

Ты же знаешь, что я порой волнуюсь.
Я читал книгу о браке.
Ага, здорово, книга поможет все поправить.
Я снова буду здесь жить.
Я спал у сестры на диване уже две недели.
-Я дал тебе время.

Ой, марк, как ужасно.

Ты еще злишься, и это нормально.
Но у меня тоже есть права.
Я плачу за квартиру, и оплачиваю счета, так что я останусь здесь, в нашей гостинной-тире-офисе-тире-кабинете.
Если тебе это не нравится,
Подавай на развод.

А теперь... можно, я уложу Рэнди спать?
Ты хочешь спать здесь?
Добро пожаловать.
Черт.
О Боже!

Оно умерло?

Это была белка.
Что-- что с тобой такое?
-Ты ее убила?

Я нашла ее и принесла сюда.
Тебе стоит спать где-то в другом месте.
Никуда я не уйду.
Так что...
Забирай свою белку и сама спи в другом месте.
Чертова ты... волчица.
-Ты назвала меня волчицей.

Ты только что назвала меня волчицей!
Да?
Обычно люди зовут меня ненормальной, так что... спасибо.
Я уже ношу это.... или что-то похожее на это каждый день вот уже пять лет.
Это не костюм.
Это я.
И то, что я делаю по утрам... что я ношу... это не для тебя.
Это для меня.
Я понимаю.
Наверное
Я знаю, что я человек.
Но у меня душа волка.
Когда... мне было 10 и умер мой дедушка... я юыла разбита.
И... я почувствовала себя "Аней из зеленых мезонинов".
И...
Я носила соломенную шляпу и платье с рукавами-фонариками каждый день целый год.
Это...
Это что-то похожее.
Я уже очень давно ни с кем не жила.
Я тоже.
Может, нам нужна система.
Чтобы у нас была личная жизнь.
Да.
Ладно.
Как насчет вешать носок на дверь?
А, в смысле сейчас?
Ну ладно.
Приготовьтесь к ужасным, отвратительным и страшным вещам.
"Каждую ночь группа друзей ходит на величайшую вечеринку в их жизни, зная, что на рассвете один из них будет жестоко убит.
- УУ!

Мастер халтуры Сэм Сильвиа,
"Кровавое диско" - поучительная история нашего поколения.
Да.
О, кровавое диско.
Где вы откопали это старье?
-Эээ...

А ты кто?
А, привет, я Кит, муж Черри.
-А где Черри?

По утрам нет горячей воды, потому что в этом убитом мотеле живут 14 женщин.
Бэш сказал, дать вам номер с видом на бассейн.
Отсюда вид на парковку.
Очень удобно.
Приятного времяпрепровождения.
О нет!
Мне не нравится пугаться!
А, вот, вот и я.
-Что?

-Я два дня делал на нем трюки.

Так ты раньше работал с Сэмом.

И еще пять лет после этого тусил с ним.
То есть, как профессионал профессионалу, ты ему доверяешь?
Или он очередной режиссер-расист?
Ну, по моему опыту, он скорее сексист, чем расист.
Тшш.
-О, нет!

Я Сэм.

Люди говорят, что у меня странное чувство юмора.
Если вы это смотрите и не любите курильщиков, я бы на вашем видео промотал бы до следующей сцены.
Зачем я это делаю?

Пожалуй, я достиг возраста, когда начал понимать, что ищу ту, которую смогу вытерпеть.
И у которой отличные улыбка и фигура.
Которая не будет орать как баньши каждый раз, когда я совершу ошибку.
Которая смешная, не лицемерка... до 30 лет...
Да.

Так что, выбери меня.
Да, я одинок, и мой член отлично работает.
Еще дубль?
Я бы стала с ним встречаться.
-Стейси.

Не верь всему, что видишь по телевизору.
Теперь мне неловко.

Спокойной ночи, Кит.
Не знаю, как вы, а я многое сегодня узнала.