# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Это же ради её безопасности.
Мы не понимаем, что творим.
Мы же не врачи.
Кто-нибудь видел мою маму?
Найдите меня!
Я же только на тренажёре пробовал.
Рано или поздно придётся рискнуть.
Хорошо, я согласен.
Я кое-что устроил, чтобы почтить память Льюиса и помочь нам узреть свет.
Эй, глядите, кто вернулся.
Оторвалась в Напе по полной, а?
Похоже, кому-то нужно отдохнуть после отпуска, верно?
Шучу, ты шикарно выглядишь.
Все в общей комнате.

Боже мой, Гейл!
Я же говорила, что она не "У".
Ты вернулась!

Ой, Гейл.

Не слабый у тебя был запой, а?
И нога, кажется, вином залита.
Кому-то пора на курсы алкоголиков.
Заливать надо в рот, Гейл.
Ты смотри, кого нелёгкая занесла.
Наконец-то Гейл нас осчастливила своим появлением.
Тут всё разваливается на части.
А ты решила развлекаться в одиночку.
Чёрт-те что.
Кажется, она хочет что-то сказать.
В...
Боже.
Гейл?
Вино.

Может, голову приподнять?
Нет, нет, шея должна быть прямой, чтобы воздух лучше проходил.
Ну вот, Гейл.

- Вот так.

Что ты ей дал?
Коктейль "Секс на пляже".
Давай, через "не могу".

- Похмелись.

Я застряла в лифте, а ещё мне долбаная пуля в ногу попала.
- Ого.

- кто тебя ранил?

Я сама.
Всегда оказывается тот, кого меньше всего подозреваешь.
Я просто... хотела побыть немного в одиночестве.
Потому что я тебя так доставала?
Нет, нет.
В общем, да, но не только.
Просто мне захотелось покоя, вот я и решила подняться на крышу соседнего здания и застряла в лифте, потому что чёртово электричество вырубилось.
Я там просидела, наверное, дней десять.
Расстреляла кучу патронов, но меня, похоже, никто не услышал.
А потом меня зацепило рикошетом, и я просто... начала терять сознание.
Помолилась... зарядила последний патрон и решила, что это конец.
Боже, Гейл, какой ужас.
Десять дней?
А как же ты справляла...

- Тэнди.

А что, уже спросить нельзя?

Мини-холодильник.
Фу.

Там было прямо как в аду.
Я просто... была уверена, что там и помру.
А потом... божьей милостью, включилось электричество.
Ой, это был я... и Бог.
Ну, как бы Бог меня направлял.
Обычное дело, длань господня и всё такое, короче, да, это я включил электричество.

Боже мой.
Я уж думала, что никогда не увижу твою дурацкую рожу.
Иди сюда, придурок чёртов.
Чёртов придурок на подходе.
Ну давайте, идите все сюда.
- Ой, Гейл.

Мы так рады твоему возвращению.
Спасибо, а где остальные?
Где Льюис?
Я сам скажу.
Гейл... тебе надо знать кое-что насчёт Льюиса.
Льюис... просто классный.
Недавно увлёкся кроссфитом и P90X.
Здорово задал встряску мышцам.
Не... не то чтобы зациклился или... просто сосредоточенный и... энергичный,
- и как будто...

Мирно.
Небольшая авиакатастрофа.
А что с Мелиссой?
Вы что, просто заперли её там?
У нас не было выхода.

Да уж, прекрасно понимаю, каково ей сейчас.
Взаперти.

Знаешь что, Гейл, тебе надо отдохнуть.
Давай закатим тебя в лифт и поднимемся наверх?
Нет, не сяду я ни в какой чёртов лифт.
Ой, из-за того, что застряла?
Знаешь, Гейл, мы живём на этом этаже.
Поживи-ка ты у нас, пока не поправишься!
Пожалуй, будет неплохо, если за мной кто-нибудь немного поухаживает.
Спасибо.
Ладно.
Давай я тебя отвезу.
Ну вот, не спеши.
Ладно.
Вот так.
Что это такое?
Ой, да так, ничего.
Давай я их уберу, чтобы не мешались.
Решила меня проучить этими выпученными глазами.
Я тогда так разозлилась.

Я это заслужила.
Ничего подобного.
Чтобы собственные зрачки не слушались, как у торчка?
Такого никто не заслуживает, даже на фотографии.
Кэрол... всё в порядке.

Ага.

Я теперь только тем и занимаюсь, что всё время успокаиваюсь.
Ведь столько всего изменилось с тех пор как я тебя оттолкнула, и я имею в виду не только количество экскрементов в твоём мини-холодильнике.
Теперь я такая сдержанная.
Ага, теперь у меня прозвище
"Спокойной ночи" или "Доктор Спок", или "Старый Мельник", или даже "Море Спокойствия".
Кэрол, я поняла.
- Я спокойна.

Ты точно не против, если я займу твою кровать?
Ой, нисколечко.
Мы с Тэнди обойдёмся, а я просто буду снаружи спокойно справляться с проблемами.
Спокойная Кэрол уходит.
Никому не позволю заявиться в мой дом и занять весь коридор.
Проклятье.

Тэнди.

О, круто, приятель.

Мы едем в Акрон.
- Шикарно.

Ой, а... а зачем мы едем в А...

Затем, что Мелисса родом оттуда.
- Ну конечно.

А при... при чём тут это?
Прошлой ночью я никак не мог забыть слова Гейл о том, как она оказалась взаперти.
Она сказала, как в аду.
А Мелисса ведь тоже взаперти, блин.
Ну, вообще-то она взаперти только в том смысле, что не может уйти когда вздумает.
Как бы в традиционном смысле слова "взаперти".
- Да, это ты верно подметил.

Нельзя же её там держать вечно.
Железная логика, но как тут поможет Акрон?
Ну она же там выросла.
Там вся её родня.
Может, там найдётся её медицинская карточка.
Кто знает, что может выясниться?

Погоди, она что, с нами поедет?
Да, она не хочет говорить свой адрес.
Тодд, честно говоря, по-моему, мы совершили огромную ошибку, это надо было сделать давным-давно.
Ты иди за Мелиссой, а я захвачу свои походные трусы.
Только сначала порядок тут наведу.
Порядок!
Ну чего ты упираешься, почему не хочешь назвать свой адрес?
Мы же хотим тебе помочь.
Люди за тебя переживают.
У тебя бесплодие.
А у Кэрол будет ребёнок от Майка.
Пустые слова.
Понимаешь, кто как обзывается, тот сам так называется.
Это у тебя бесплодие.
Вот видишь, прогресс пошёл, да?
Смех — лучшее лекарство.
Нет, я просто подумала о твоём крошечном члене.
Мне Кэрол рассказала.
Значит, ты в курсе, что зато у меня огромные яйца.
Она говорила, что они тоже мелкие.
Надо будет с Кэрол это обсудить.
К твоему сведению, я горжусь своим маленьким чайным сервизом.
Да, ага, и между прочим, это у тебя маленький член.
Так, следующий вопрос.
Какой у тебя адрес в Акроне?
Улица Одна Шестая Дюйма, город У Тэнди Крошечный Член, штат Огайо.
Знаешь что... а знаешь...

Ты живёшь на пересечении... улицы Ничерта Ты Не Знаешь Что Болтаешь и... бульвара Не Суй Свой Нос В Чужой Вопрос.
Господи!

Всё равно найдём твой дом.
И кстати, у меня член намного больше, чем одна шестая дюйма.
Ну, больше одной шестой дюйма.
Сюрприз!
Спасибо.
Ой, ты не подумай, это не намёк на возраст.
Это из-за твоей ноги.
Ну вот, вообще-то я об этом даже не думала, но раз ты это сказала, теперь буду.
Эй, Гейл?
Ой, вы беседуете.
Извините.

Ой, Кэрол, всё нормально.

Да нет.
Просто я заметила, что тебя нет в нашем домике.
Конечно нет, ты же сидишь здесь.
Ага, Кэрол.

Это твоё дело.

Просто не знаю, мне разбирать кровать или как, ну хватит, Кэрол!
Кэрол?

Я ещё там поживу.
Ой, правда?

Здорово, класс.

Знаешь, просто забудь, что я вообще приходила.
Отмотаем назад, да?
Так.

Я уже и сама не пойму.
Значит, это твоя квартира, да?
И как назло, она живёт на двадцатом этаже в доме без лифта.
Мелисса, спасибо, что назвала свой адрес, теперь нам будет гораздо проще тебе помочь.
Ну что, есть какие-нибудь приятные воспоминания или...
Тодд?
Ну-ка взгляни сюда.
Господи.
Да уж.
Во-первых, ей пришлось страдать из-за того, что её удочерили.
А потом ей даже не разрешали фотографироваться в кругу семьи.
Какая жестокость.
Смотрите, что вы натворили, чудовища!
Тэнди, она не приёмная.
Знаешь, Мелисса, это не смешно.
Ясно?

Нам нужно попасть к тебе домой.
Спокойной ночи.
Тут в постели труп.
Теперь свободно!
Не очень благоприятное начало.
Да уж, наверное, на Титанике было то же самое.
Ну, в том фильме.
Знаешь, он уступает только "Аватару".
Крутая штука.
Тэнди?
Тэнди!

Что?

Идём!

- Куда?

Проклятье, мы снова её упустили!
Вот я дурак!

Тодд, не паникуй, ладно?
Не то чтобы я зациклился на Титанике, но из него можно извлечь немало полезных уроков.
Помнишь, там был струнный квартет, и как они были спокойны, пока судно тонуло?
Тэнди, они утонули вместе с судном и погибли.
Да, в фильме.
Только я сейчас говорю про реальный случай.
Так они и там погибли.
Ой, правда, что ли?
Погоди, Тэнди, смо... смотри!
Боже мой, один из моих рекламных щитов!
Нет, смотри на изображение.
Боже мой.
Мелисса?
Мелисса?
О, смотри-ка.
Славный пиждак.
Пиджак?

Так, давай поищем её стол.
Может, получится выяснить, где она живёт.
Давай.
Поговори со мной, Шартре, где же ты заключала эти долбаные сделки?
Ага!

Нашёл, нашёл, нашёл.
- Посмотрим.

Так, я говорю по телефону, я продаю дома.
Есть большой дом на Балтик Авеню, есть красный отель на Парк Плейс.
Ну вот, завязла в торговой войне с крупными ставками, день сегодня будет долгий.
Так, кофе, кофе, продажа.

Продажа, кофе.

Когда продаж больше, чем кофе, день удался.
Так, уже пять часов, звучит гудок, начальник кричит:

Прибираюсь на рабочем столе.
Пускаю газы в кабинете босса.
Меня же никто не заподозрит, ведь я девушка в пиджаке.
Направляюсь к двери.
Куда же мне идти?

Домой.
Но где же мой дом?
Тэнди, я нашёл.
Ну конечно!
Она выписывает журнал
"Современная кухня и ванная".
Он всё это время валялся прямо у нас под носом!
Он приведёт нас прямо к ней.
Так где у нас самые современные кухни и ванные?
В Нью-Йорке.

- Нет, Тэнди.

- Нет, её адрес написан на журнале.

- Нью-Йорк или Чикаго?

- Это же совсем рядом.

Тук-тук-тук.
Привет.
Доставка чипсов тортийя.
Конечно, это "Scoops".
Ой, Кэрол.

Понятно, Гейл.
Может, ты заметила, что я тебя назвала Гейл?
Вместо "мама".
Ведь ты же мне не мама, ясное дело.
А те дурацкие документы об удочерении, что я сочинила, они никогда не были официальными.
В общем...
Гейл, для пущей ясности, кажется, я тогда сказала:
"Давай станем мамой и дочкой."
А ты ответила: "Ты серьёзно?"
А потом ты просто сбежала, а я кричала: "Гейл, погоди!"
Но тебя уже след простыл.
Так что знай, тут всегда был город Дураковск, США, население - две женщины, не состоящие в родстве.
Ну ладно.
Хочешь курнуть?
Что?
Такую траву продавать надо.
Держи, по-дружески.
- Ну давай, курни.

- Не надо.

Затянись, просто успокойся.
- Ну давай, будь...

Что ты творишь?
В каком смысле?
Ну чего ты придуриваешься?
Зачем тебе это надо?
Потому что я не хочу, чтобы ты опять от меня ушла.
Белые.
Да, это её дом.
Да.
Ты только посмотри.
Слава Богу.
Надо с этим разобраться.
Её надо вылечить.
Вылечим, понятно?
Разгадка где-то здесь.
Мы её найдём.

Что это за чертовщина?
Это танец такой.
Меня Тодд научил.
Хорошо успокаивает.
Надо поговорить.
Слушай, я и так знаю, в чём дело.
Я тебя отпугнула своим чрезмерным Пилбасянством.
Я всю свою жизнь отталкиваю людей.
- Не думай, что я этого не знаю.

О тебе и о твоих грамматических правилах, и о твоих блёстках, и о вырвиглазных нарядах, и обо всём том, к чему не хотела иметь никакого отношения.
Обо всём котором, к чему не хотела.
Да!

Меня это бесит!
Но... с этой женщиной я хочу сделать семейное фото.
С моей... дочкой.
Погоди, что?
Давай снимем твоё дурацкое семейное фото.
Ой!

Я тебя больше никогда не заставлю это делать.
Кэрол.
Это же семейное фото.
Привет.
Ну как?
Выяснил что-нибудь?
Я только выяснил, как много я не знаю.
Только глянь на эти фотки.
Я так долго встречался с этой женщиной, но понятия не имел, кто она такая.
Знаешь, я...

Прыгала с парашютом.
У неё был шпиц.
Представляешь, тут целая жизнь, которая просто исчезла.
И я понимаю, что никогда не знал её по-настоящему.
А при том, как дела идут сейчас, у меня никогда, никогда не будет возможности её узнать.
Приятель, я начинаю отчаиваться.
Так, не желаю этого слышать.
Ты лучший из всех, кого я знаю.
И если бы я оказался на месте Мелиссы, только тебе доверил бы с этим разбираться.
Доброе утро.
Доброе утро.
Доброе утро.
Мелисса?
Что ты сейчас сделала?
Что?
Т-ты только что приняла таблетку.
Да.
Они... они были у тебя в сумочке.
Эти?
Да.
Можешь сказать, что это?
Я не знаю.
А мо... можно посмотреть?

Осталась только одна.
Хорошо.
Так, давай отвезём тебя домой.
Правда шикарное место?
Здесь Тэнди мне помог снова обрести надежду на будущее.
А впоследствии здесь мы совершили акт любви в течение целых пяти минут.
Да уж, полезные сведения.
Больше пяти минут уже давно не получается.
Но мы стараемся.
СМИ, Кэрол.
Ой, "слишком мало информации"?
Хорошо.
Когда начали этим заниматься, мы разделись...
Кэрол!
Давай сниматься.
Так, скажи "лимбургер."
Режим серии кадров!
Лимбургер, лимбургер, лимбургер, лимбургер, давай!
Лимбургер, лимбургер, лимбургер, лимбургер, лимбургер, лимбургер, лимбургер.
Глаза закрыты, рот открыт.
Кэрол, ты можешь рот закрыть хоть на секунду?
Божечки мои,
Гейл, ты вздремнуть решила?
Ой, вот хороший...
Ни фига себе.
Переводчики: m_e_v, Firefly2012