# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ДУБАЙ ВСТРЕЧАЕТ РИЧАРДА ХАММОНДА, ДЖЕЙМСА МЭЯ, ДЖЕРОМА Э. КЛАРКСОНА
Привет.

Большое спасибо.

Большое вам спасибо.
И добро пожаловать на "The Grand Tour".
На этой неделе мы шлем вам привет из Объединенных Арабских Эмиратов.
А именно...
А именно из Дубая.
И это означает, что сегодня впервые мы - самые бедные люди в нашем шатре.
Да, да.
Вы, наверное, думаете:

Что ж, раскрою вам маленький секрет.
В фонтанах здесь - вода "Перье".
Льется прямо в воздух.
Я еще кое-что узнал, рассказать?
Один водитель такси приводил в порядок автомобиль после рабочего дня.
Нашел забытый зонтик, мобильник.

Золотой слиток стоимостью 800 000 фунтов стерлингов.
Кто-то забыл его там и даже не заметил.
- Ты бы заметил.

здесь можно просто пойти в банкомат и "снять" золото.

Это настоящий банкомат.

ЗОЛОТО С СОБОЙ БАНКОМАТ
"О нет.

Но теперь всё в порядке.
Здесь даже можно купить такие шины.
Покрытые золотом и бриллиантами.

600 000 фунтов стерлингов за комплект.
Даже машины госорганов "заряжены".
Вот подборка фотографий местных полицейских машин.
У них есть "Авентадор".

Да, сейчас увидите.

Дорогие полицейские машины.
Естественно.

А еще у меня есть фото их машины скорой помощи, посмотрите.
Это местная...
Не знаю даже, как это работает.
По-видимому, чтобы посадить туда пациента, придется ему вторую ногу сломать.
Да.
Теперь об общественном транспорте.

- Да.

Вот.
Развивает скорость до 250 километров в час, стоит семь миллионов фунтов, вмещает 23 человека.
Звонишь владельцу.

Так это такси.
Нет, Джеймс.

Ага.

Думаешь, это шутка?

Серьезно.
Когда звонишь в "Убер", тебе предлагают выбор.
"Приус" или вертолет.
А оценить водителя можно?
А телефон у него закреплен на лобовом, как у таксистов в "Приусах" Британии?
Вообще-то я не пилот.

Нет, убирайся.

- Вернемся к программе?

Потому что в нашей программе на этой неделе...
Джеймс падает.
Джеймс падает еще раз.
И еще раз.
Но сначала мы тут немного поспорили.
Видите ли, мы с Джеймсом купили себе по пятидверному немецкому хэтчбеку.
Он купил БМВ-i3, электромобиль.
А я - обычный "Фольксваген Гольф GTI".
Да.

Они уже давно вот так спорят.
Слушай, я не сомневаюсь, что в будущем от электромобилей будет толк.
- Но пока что толка нет.

Нет, Джеймс.
Иначе зачем ты установил на свой электромобиль бензиновый генератор.
Он нужен, чтобы при необходимости поддерживать заряд батареи.
Ты подтверждаешь, что нельзя полагаться на новые технологии.

Они сделаны из какого-то мусора.
И кто это говорит...
Человек, у которого чехлы на кресла сшиты из старых брюк Джеки Стюарта.
Да, это так.
- Это...

В общем, в офисе мы решили, что с нас хватит препирательств, и отправили их
- провести дорожные тесты.

Кларксон решил, что нужны реальные условия, и мы начали с Лондона.
Итак, Джеймс.
Теперь проверим, кто быстрее сможет открыть заднюю дверь.
- Зачем?

Людям это будет интересно.
На старт, внимание, марш.

Боже.

- Да.

- Это не проблема.

БМВ считает, что в будущем дети будут не шире 8 сантиметров?
О чем ты вообще?
Для начала, это совсем не проблема, а места там просто навалом.
Этот тест нужен был тебе, потому что ты ошибся.
- Он сделал ошибку.

Ты хотел купить трехдверный "Гольф" но ошибся в заполнении формы.
- Я же знаю.

Он галочки ставить не умеет.
- Пятидверное авто лучше выглядит.

Пятидверный "GTI" никому не нужен.

Пора двигаться дальше.

Еще он хотел красный цвет, но это поле тоже не смог заполнить.
Эта машина, со множеством дополнительных опций, стоит 36 000 фунтов.
В то время как БМВ-i3 Джеймса Мэя стоил...
Давайте узнаем его цену.
Сколько ты заплатил за "i3"?
Я заплатил 40 000 фунтов, но правительство вернуло мне 5 000.
Итого, она обошлась мне в 35 000 фунтов, и это дешевле твоей машины.
Государство выделило тебе 5 000 фунтов из денег налогоплательщиков, лишь бы ты купил эту машину.
Это не я придумал.

Это же не рыцарский титул "The Beatles".
Это постыдно.
В смысле, Джеймс Мэй - обеспеченный человек, но за его машину заплатил этот водитель автобуса.
Где справедливость?
Вы оплатили покупку его машины.

- Простите?

Просто чтоб вы знали:

Джеймс Мэй поблагодарил вас за то, что вы купили ему машину?
Джереми делает такие выводы, хотя он сам купил ферму, и в течение многих лет ему платили, чтобы он ничего не выращивал.
Здесь платный въезд в центр.

- Для меня бесплатно.

А это кто за тебя оплачивает?

Мне кажется, все должны что-то платить.
Джеймс Мэй, Джеймс Мэй Крадет он у богатых
Джеймс Мэй, Джеймс Мэй У бедных он крадет
Крадет он у богатых У бедных он крадет
И еще раз: он хочет Забрать всё
Как противно
Почти в рифму.
Мне это надоело.
И я решил найти новый способ доказать, что моя машина лучше.
Джеймс, могу я спросить?

Я хочу доказать, что моя машина быстрее твоей.
Забавно: мне послышалось, ты сказал, что твоя машина быстрее моей.
Да.

Сто шестьдесят семь лошадиных сил.
Мой автомобиль доработан, в нем 227 лошадей.
- Правда?

- Это официальная цифра, да?

- От завода "Фольксваген"?

- И ты им веришь?

Ладно.

Устроим гонку.

Нет.
Не придя к согласию здесь, мы потом не могли решить, где будет финиш.
Джеймс хотел короткую гонку.
А я - нет.
- Компромисс.

- Нет.

Но наконец мы были готовы.
Вы должны запомнить, что электромотор создает крутящий момент буквально из ничего.
С абсолютного нуля.
Так что на короткой дистанции я буду в шоколаде.
Вот так.
Подвеска - норма.

Режим - экологичный.
Нет смысла мучить свой автомобиль ради победы.
Можно не спешить.
Я лидирую.

По-прежнему лидирую.
Догоним его.

Нет.

Энергично, но недостаточно, по-моему.
До встречи, Джеймс.
Из-за меня автомобиль будущего кажется телезрителям хламом.
Чтобы еще больше накалить ситуацию, я сказал нашему охотнику за пособиями, что мы едем в графство Девон.
А зачем мы едем в Девон?
У нас есть два билета на выступление
Роджера Долтри из группы "The Who" в пабе в Дартмуре.
А нельзя было подождать его выступления в Лондоне?
Уверен, он сюда приедет.
Нельзя.

Это отличная возможность проверить, как машины ведут себя в реальной жизни.
Он имеет в виду, что это возможность для него заявить, что его устаревшая машина лучше моей.
Чтобы доказать обратное, мне нужно было восполнить энергию, затраченную на гонку.
Ладно, проверим настройки навигатора.
Я могу найти все заправки и станции подзарядки.
Я даже могу сказать, какую станцию мне предложат.
И не важно, есть ли у меня нужная карточка.
И вскоре мы нашли именно то, что искали.
ЭЛЕКТРИЧЕСТВО ПУНКТ ЗАРЯДКИ ЭЛЕКТРОМОБИЛЕЙ
ЗАРЯДКА АВТОМОБИЛЕЙ НЕВОЗМОЖНА
РЕЖИМ ЗАРЯДКИ АВТОМОБИЛЕЙ НЕДОСТУПЕН (ЗАБЛОКИРОВАН)
- Вот тебе и будущее.

Поскольку энергии в батареях не хватило бы на поездку до следующего пункта, мне пришлось включить бензиновый генератор, который не дал им разрядиться окончательно и активировал режим вождения "Эко Про плюс".
Это значит, я должен ехать со скоростью 90 километров в час такая максимальная скорость доступна в этом режиме.
Это для экономии запаса хода.
РЕЖИМ ВОЖДЕНИЯ ЭКО ПРО+
Но я будто бы за рулем грузовика.
И естественно, в режиме "Эко Про" можно забыть о кондиционере или климат-контроле, потому что они расходуют электричество, так что стекла начинают запотевать.
Сейчас машина выдает мне предупреждения:

Каким надо быть идиотом, чтобы решить:
"Да.

"когда у нее кончается заряд,
"будет ехать со скоростью 10 километров в час.
С выключенными фарами, кондиционером, системой отопления и радио".
Для чего это?
Через несколько столетий такого конвоирования Джеймса мы наконец нашли работающую зарядную станцию.
Вот так.
- И всё?

Не нужно стоять и смотреть, как с бензином.
Мы можем пока пойти выпить кофе и перекусить.
ЗАРЯДКА ТРАНСПОРТА 3 МИН 0,0 КВТ/Ч
- Сколько это займет времени?

- Час?

И сколько стоит такая подзарядка?
Нисколько.
- Что?

- Как это может быть бесплатно?

Нужна специальная карта, но это бесплатно.
- Сколько стоит карта?

Достаточно заполнить одну форму в интернете.
И карту пришлют по почте.
Я плачу и за твое топливо, в смысле, электричество, тоже?
5 МИН 0,0 КВТЧ
- Похоже на то.

Это ужасно несправедливо.
Послонявшись вокруг какое-то время...
Попробую выиграть денег, чтобы оплатить счета Джеймса Мэя за отопление, наверняка это тоже на мне.
Я решил, что больше не хочу ждать, так что я заправил свою машину по старинке и через несколько мгновений снова отправился в путь.
Великобритания производит всего на 5% больше энергии, чем потребляет.
Это на данный момент, но если все начнут покупать электромобили, электростанции не справятся с нагрузкой.
Будут перебои в электроснабжении.
А дальше - мародерство и анархия.
И это будет заслугой Джеймса.
Он поставит Британию на колени.
37 МИН 38 МИН
Да.
Это прямо для Джереми.
ЛУЧШИЕ ХИТЫ ВОСЬМИДЕСЯТЫХ
Если у него есть CD-плеер.
Но в "Гольфе" наверняка еще кассетный стоит.
А в этом Мэй, конечно, совсем не прав.
Может, эта машина и из прошлого, но вы только послушайте.
Она сейчас ускоряется, вы, наверное, это слышите, но я ничего не делал.
Находящийся впереди радар обеспечивает безопасную дистанцию между мной и автомобилем впереди.
Он ускоряется - я ускоряюсь.

А сейчас он перестроился в средний ряд.

Теперь она немного замедлилась.
А мне не нужно даже рулить.
Она сама держится между белыми полосами.

"Google" сейчас кричит об этом.
"Мы такие умные!

Он уже существует.

Модель 1978 года.
Потратив час на подзарядку, я вернулся на дорогу.
Я считаю, на заправках должны быть специальные отделы для водителей электромобилей.
Ну знаете, где будут продавать разные головоломки и "Монополию", ну и сложные раскраски по номерам.
Осталось около 270 километров.
Только посмотрите.

На много миль дальше я пытался включить систему Apple CarPlay на "GTI".
Итак, я сейчас отправлю Джеймсу текстовое сообщение, и в большинстве автомобилей это было бы незаконно, но только не здесь.
Кому следует отправить сообщение?
Мэю.
Повторите, пожалуйста.

Вырежьте это на монтаже.
Кому следует отправить сообщение?
Мэй.
Я не знаю, что означает "Бэрри".

Я сказал не "Бэрри", а "Мэй".
Так нельзя, "Фольксваген".

Хорошо.

Мэй, ты правда идиот, твоя глупая машина портит мне день.
Повторяю ваше сообщение для Мэя:
"Твой брат - идиот, твоя глупая машина дребедень".
Отправляю сообщение?
"Твой брат - идиот".

Он не знаком с моим братом.

Я решил свернуть с трассы и доехать до Дартмура кратчайшим путем, и, пожалуй, нужно было сообщить об этом Джеймсу.
ЛОНДОН

Я поеду по A34 и A303.

Ваше сообщение для Мэя:
"Я поеду на этаж три, встретимся в Красном кресте".
Отправляю сообщение?
А я тем временем поехал по более длинной трассе, потому что там больше зарядных станций.
Но на этот раз я газовал по полной.
А сейчас электромобиль будущего обгоняет
"Порше 911 Турбо S".
Вот так-то.
Я еду один в машине по автотрассе, с нормальной скоростью, обгоняя всех.
О нет, после заправки я уже израсходовал одну восьмую бака.
Нет.
И вскоре я оказался глубоко в графстве Девон, где мой прекрасный автомобиль для автотрассы превратился в "GTI".
Переходим в спортивный режим.
У него потрясающий передний дифференциал.
Видите, можно крутить руль под любым углом, на любой скорости, зная, что без проблем войдешь в поворот.
Я не шучу.

Правда.
Через несколько часов сюда приедет Джеймс и скажет:
"В общем, у меня осталось 13% заряда батареи и 2% топлива, так что, при расходе в 4 литра на 20 километров..."
Зачем заниматься подсчетами, если можно подрифтовать.
Благодаря моей неэкономной манере езды на "i3"
мне действительно пришлось заняться подсчетами.
Оперативная сводка по электроэнергии.
При такой манере езды оставшегося заряда хватит на 58 километров, есть еще запас бензина примерно на 55 километров, так что лучше я здесь остановлюсь и заполню свой маленький топливный бак.
Девять фунтов.

На "GTI"
прибыть в пункт назначения можно гораздо быстрее.
Это значит, будет больше времени для общения, для новых впечатлений и новой информации.
Скорость развивает интеллект.
А вот на БМВ-i3 будешь всегда опаздывать.
И много всего пропустишь.
Рискуешь остаться без театра, культурной программы, поэзии, любви.
Станешь вечно спешащей тенью.
"Подключите транспортное средство и подтвердите операцию".
Что значит "подтвердите"?

Вот я и на месте, мое приключение закончилось.
Очень вовремя.

И мне полагается приз.
Роджер Долтри на сцене вместе с легендарным гитаристом Уилко Джонсоном.
Великолепный Уилко Джонсон!
"Станция ожидает запроса на зарядку от транспортного средства".
"Запуск.

Она не заряжается.
Дорогие зрители, вот как обстоят дела.
Последняя зарядная станция не работала.
Осталось проехать около 100 километров.
Включаю режим "Эко Драйв".
Высокоскоростной режим я не включаю.

До паба 30 километров.
Электричества осталось на 25.
Что еще тут можно выключить?
Наконец, после пережитых страхов...
Роджер Долтри, я уже здесь.
...доехал.
Спасибо, что пришли.

Черт.
- У тебя машина будущего...

Из двух зарядных станций в этой несложной поездке
- две не работали.

Но если бы ты мне разрешил отправиться в путь с полным зарядом и полным баком топлива, я бы мог ехать со скоростью 90 километров в час и только с одной остановкой.
Девяносто километров в час?

- Ты бы все равно пропустил выступление.

Правительство больше не платит 5 000 фунтов.
Только 4 500.
Как такое пережить?
Думаю, мы доказали, что такую машину пока покупать не стоит.
Даже не спорь.

- Готова.

И прежде чем мы продолжим, расскажу вам о системе отправки сообщений "Фольксвагена".
Я использовал ее на днях, чтобы отправить сообщение из машины моей младшей дочке, и в конце я поставил четыре поцелуя.

Я сказал: "Х-Х-Х-Х".

Экс Секс Секс Секс
Нет!

И что она сказала?
Как неловко.
Повтори: "Экс-экс-экс-экс", - именно это и получится.
Какое у нее было выражение лица, когда она получила это от папы?
Ее чуть не стошнило.
С тех пор мы не разговариваем.

- Продолжаем.

Пришло время остановиться и поболтать, а, иначе говоря, "Давайте побеседуем".
ДАВАЙТЕ ПОБЕСЕДУЕМ
Отличная заставка.

Когда я приехал сюда впервые, всего 20 лет назад, это была просто маленькая деревня, тут не было объектов выше меня.
Правда?
А теперь только взгляните.

- Сейчас все изменилось, да?

Это невероятно.

Моя рубашка старше, чем всё, что мы видим из этого окна.
Джеймс, твоя рубашка старше Карфагена.
Она уже раритет.

Я просыпался утром в своем отеле.

Просыпался и думал:

Я выглядывал из окна и видел следы от шин посреди кольцевой развязки.
А посреди клумбы стоял мой "Рейндж Ровер".
Джереми, ты был таким усталым, когда парковал его?
- Я себя не помнил от усталости.

Едва мог сконцентрироваться.
Но здесь царила атмосфера абсолютной свободы, сейчас этого нет.
Точно нет.

Вот несколько примеров.
За задержку выплаты по автокредиту сажают в тюрьму.
За грубые жесты в адрес других участников движения сажают в тюрьму.
Но я же все это делал в 17 лет!
- Все это.

Интересно, за какие правонарушения в Британии можно было бы так наказывать, при правильном подходе.

- Мне нравится.

Если, заправив автомобиль, не уезжаешь в течение пяти секунд.
Да.

- Понимаешь, к чему я?

Что они делают?
- Согласен.

Или владельцы ресторанов, где еду приносят на кусках дерева.
- Это не совсем про машины, да?

Знаменитый Хестон Блюменталь так делает.
Да, точно.

- Тюрьма.

Может, я уже упоминал об этом как-то.
Думаю, за это надо сажать в тюрьму.
Каждого пилота, который допускает, чтобы в салоне самолета температура поднималась выше 20 градусов.
- Боже.

- В самолетах всегда слишком жарко.

- Твоя любимая жалоба.

Именно так.

Мы вынуждены летать вместе, но я стараюсь не сидеть рядом с Джереми во время длительных перелетов, но вот выключают свет, и в полной темноте минут через 10 раздается тот самый голос:
"Жарче уже просто некуда.
"Мы что, летим на солнце?"
"Если станет еще жарче, я открою окно".
Я столько раз это слышал.
Правда.

- Да.

Для чего вы это делаете?
Зачем заставляете нас вариться?

- "Этихад".

- Очень тепло.

Говорю вам, я вас предупреждаю.
Я серьезно.
Если температура на борту поднимается выше 20 градусов, вас сразу сажают в тюрьму на 50 лет.
Можно я тоже выскажусь?
Раз уж вы здесь...

Раз вы здесь.

Нам все равно.

Всего несколько правил.
Ладно.

- Да.

Вот фотография, иллюстрирующая британские представления об инвестициях в инфраструктуру.
Это Кембридж.
Это...
Это Т-образный перекресток, по неизвестным нам причинам спроектированный в виде кругового движения.
Да.

- Нет. 500 000 фунтов.

Они взяли на это 500 000 фунтов у налогоплательщиков.
На тротуарную плитку?

Именно.

В Дубае по-другому себе представляют инвестиции в инфраструктуру.
Они проектируют, например, вот это.

Похоже на поезд метро.
Это железная дорога из Дубая в Абу-Даби, и расстояние в 160 километров поезд будет проезжать за 12 минут.
Двенадцать минут?
Двенадцать минут.

С какой скоростью поедет поезд?
Восемьсот километров в час.
Просто дух захватывает.

- Ты сказал, 160 километров?

160 километров со скоростью 800 км/ч за 12 минут, значит, он будет разгоняться до этой скорости мгновенно.
Придется держаться за откидной столик.

Во время отправления опорожнится кишечник.
А во время остановки - мочевой пузырь.
Вполне возможно...

Я просто предположил.

- Возможно.

Вспомните законы Ньютона.
При отправлении опорожнится кишечник, да.
А при остановке он снова заполнится.
Потому что сила действия равна силе противодействия.
В общих чертах, я же прав?

- Перейдем к следующей теме.

В самом начале этого цикла мы с Ричардом Хаммондом придумали отличный аттракцион под названием:
"Заставь Джеймса Мэя сделать то, чего он не хочет".
- Ага.

Мы отправили его на фестиваль пончиков в Южную Африку.
- Ага.

Он надеялся, что мы об этом забыли.

В этой сельской местности можно делать много приятных вещей.
Например, прогуляться.

Но эта местность на сегодня станет для меня домом.
Грязь.

На самом деле, я ее терпеть не могу.
ИЛИСТЫЙ ГРУНТ
Но со мной сегодня люди, которые действительно ее любят.
Они мечтают о ней.
Этих людей называют "лебедчиками".
Им нравится упражняться с лебедкой.
Они специально заезжают в такие лужи,
чтобы застрять, а потом вытаскивать машину лебедкой.
После чего они едут и ищут другую лужу, и проделывают все это снова.
И снова.

Лебедчики стараются усложнить себе жизнь, насколько возможно.
Они расставляют специальные "дыроколы" в практически недосягаемых местах.
А потом стараются подъехать прямо к ним на своих внедорожниках.
Вот что рассказал Шеймус Дойл, мой напарник-лебедчик.
ПИЛОТ:

В этой местности поставили 50 дыроколов.
К автомобилю крепят специальную перфокарту.
Твоя цель - поместить перфокарту в дырокол.
Дырокол может быть на веревке, в 60 или даже 30 см от дерева.
Он должен выбить на перфокарте номер.
- Продырявить.

Когда ты застрянешь, а это обязательно случится.
Я должен выйти и закрепить лебедку на дереве или...
Да.

А я всегда...

- Прекрасный английский.

Я уже давно практикуюсь.

Как только соревнование началось,
Шеймус ясно дал понять, что вся моя роль на сегодня - носильщик лебедки.
- Ладно, тебе надо идти.

Так, и куда же я, по-твоему, должен идти?
Бери трос и иди к тому дереву.
О боже.

Ладно.

Первый дырокол пройден.
Я надеялся, что день будет менее ужасным.
Но этого не случилось.
- Господи.

Буду вытаскивать себя сам.

Так правда лучше, я не так испачкаюсь.
Вперед.

- У меня отличная идея.

Почему бы тебе самому не пойти к дыроколу?
- Почему всегда я?

Потому что я водитель, таковы правила.
Куда отправимся дальше в это чудесное воскресенье?
- Вот сюда.

Мы снова застряли.
Иди вытаскивай нас, приятель.
- Видишь там дерево?

Ужас какой.

Когда, по странной случайности, я все-таки смог сесть в машину,
Шеймус умудрился даже это испортить.
В этом не было необходимости.

Нет, нет.
Мы почти доехали, Джеймс.
Да.

Берешь круглую скобу, идешь за тот холм.
- А ты посиди пока здесь, хорошо?

Мы здесь уже четыре часа.
И за это время мы проехали 150 метров.
Сколько всего я мог бы сегодня сделать, я предпочел бы любое другое дело, включая членовредительство.
К счастью, соревнование, наконец, подошло к концу, и мы едем обратно, на награждение.
Хорошая новость: мы придем не последними.
Откуда ты знаешь?
У одного парня машина сломалась еще в 10.00.
Повезло же кому-то.
Я прохожу.

- Нет.

- Ты идиот.

Идиот, ты же за рулем.
Здесь воняет.

Англией.
В конце концов, мы вернулись к вручению призов.
Вот краткое резюме.
К концу семичасового дня я успел застрять примерно 50 раз.
Я падал.
Я даже не считал, но раз 25 точно.
В трех лужах я чуть не утонул.
Было бы не так печально, если бы я выиграл лебедку, или чехол для нее, или хоть новую веревку.

Но когда машина перевернулась, перфокарта оторвалась, и технически это значит, что нам нужно начинать все с начала.
Но я предпочел бы сразу утопиться.
Мне очень понравился Шеймус.
Да.

Шеймус - наш новый лучший друг.
Будем делать больше таких проектов.
- Да.

Итак, Джеймс.

- Нет.

Продолжаем.

ВЗОРВИ МОЗГ ЗНАМЕНИТОСТИ
- Лучше этого не сделать.

Итак, наш сегодняшний гость - звезда из мира "Формулы-1".
Это также очень смелый юноша, потому что, хотя он прекрасно знает, какие бедствия сваливались на головы других знаменитостей, посещавших наш шатер, он рискнул приехать на судне с воздушной подушкой.
Дамы и господа, Даниэль Риккардо!
Вот он.
Надевает шлем.

Я искренне люблю Даниеля Риккардо, потому что он хороший парень.
Да.
Он правда хороший парень, и очень веселый.
- Да.

Я знаю по личному опыту, что таким транспортом сложно управлять.
Брось, Джереми.

Не волнуйся.

Да, но сейчас ветрено.

- Получается.

Он справляется.
- Немного не рассчитал.

О боже.
Нет.
Это было...

Боже, он падает на лопасти!

Нет!
Вот и шлем.
К счастью, шлемом вместе с его головой защемило мотор.
Да, слишком поздно.
Получается, он не придет?
Ну, Джеймс.

Да.

Да.
Что будем делать дальше?
Пойду уберу там все.

Да.

Сколько у нас времени?
Все в порядке.

Так что, когда мы вчера приехали, я вышел и снял небольшой эпизод.
Слава богу за это.

Я бы хотел поговорить с вами о...
Нет, нужно обрезать кадр.

Сосредоточьтесь на мне и на моих словах.
Возможно, вам захочется посмотреть куда-то еще, но не стоит.
Поговорим о "Порше 918".

Мы видели его в действии и доказали, что он - лучший из "святой троицы" суперкаров.
Мы сравнили его с "Феррари" и "Маклареном".
Но мне всегда было интересно, как бы он показал себя в гонке с "Бугатти Вейроном", и поскольку мы приехали в страну суперкаров, пора нам это выяснить.
Да, сейчас.

Значит, это...

Это соревнование прошлого с будущим.
- Второй раз за сегодня.

Прямо как твой фильм, только будет правда интересно.
Мы на месте.
Ветеран суперкаров снова на трассе, чтобы подтвердить свой статус в схватке с восходящей звездой.
Вот каковы официальные цифры.
"Бугатти Вейрон".

Эффективная мощность на единицу веса:

"Порше 918".

Тем не менее, как мы выяснили во время гонки "918", "Лаферрари"
и "P1" в нашем первом шоу, такие факты мало чего стоят.
На самом деле, все дело в этом.
И я готов к гонке.
Вообще-то.
Да,
Последние фрагменты отмерших клеток.
Ладно.

Выступаю на стороне будущего.
Только бы продержаться впереди...
Мы почти наравне.
Будущее победит.
Прости, "Вейрон".

Вот это машинка.
Естественно, я бы на этом и закончил, но тут один парень хочет посоревноваться на "Ниссане".
Конечно, несколько неловко, но не хочется обижать местных, так что ладно, начнем гонку.

САФАРИ
Сейчас быстро с этим закончим.

Что?
Он вырвался вперед!

Что это было?
Подожди минуту.
В первой серии нашего шоу мы выбрали "святую троицу" суперкаров, три величайших автомобиля
- из когда-либо созданных.

И самого быстрого из них "сделал" японский внедорожник.
Да.

Что у него там за двигатель?
Как выяснилось, в нем 1 900 лошадей.
- О чем думал "Порше"?

Вернемся к чертежной доске, парни.

Именно.

Я хочу кое в чем признаться.
Я никогда не умел правильно дрифтовать.
- Знаете...

Человек просто делает свою работу.
Я никогда не умел правильно дрифтовать.
Я могу войти в занос, но не могу удержать в нем автомобиль.
Он начинает жить своей жизнью и разбивается.
Нет, точно.

Так что, когда мы начали делать "Grand Tour", мне пришлось научиться делать это правильно.
Можно было бы сделать это вечером в субботу, на стоянке у супермаркета.
Но я предпочел приехать сюда, во Францию.
ВХОД ТОЛЬКО ДЛЯ СОТРУДНИКОВ
На секретный испытательный полигон "Ladoux", где "Мишлен" разрабатывает шины.
Я приехал сюда по нескольким причинам.
Во-первых, здесь много места.
43 километра тестовых и специальных трасс.
Во-вторых, чтобы научиться дрифтингу, нужно больше узнать о шинах.
А здесь настоящий шинный рай.
В-третьих, и это главное, чтобы больше узнать о шинах, надо научиться дрифтовать.
И теперь на первый план выходит этот парень.
Его зовут Жером Хаслин.
Он - главный пилот-испытатель "Мишлен"
по автомобилям БМВ, "Порше", "Феррари" и "Бугатти".
Шины - его второе имя.
Настоящий гуру сцепления с дорогой.
"Кунг-фу панда" дрифтинга.

Дрифтинг для нас - это работа, ведь чтобы протестировать шины, нам нужно оценить их эффективность не на пределе, как в гонках, а за пределами.
Вот что он имел в виду, говоря "за пределами".
Он использует мощность, чтобы отправить автомобиль в занос.
И остаться в нем, аккуратно балансируя с помощью руля и торможения.
У тебя поразительная техника управления.
Я часто использую газ.
А когда часто давишь на газ, много рулить не нужно.
Все можно сделать одной ладонью.
Ты управляешь машиной с помощью педали газа?
Да,
Жером, как здорово, что я об этом узнал, потому что, когда читаешь в интернете все эти тексты вроде:
"Что женщины ценят в мужчинах", ты же их читаешь?
Там всегда пишут о честности, надежности, преданности, верности, дрифтинге...
Он всегда присутствует.
И вот настало время начать мое обучение.
Тебе, наверное, стоит подвинуть кресло...
Куда подвинуть?
- Ближе к рулю.

Ладно, вот так.
Выворачиваю руль, потом обратно, теперь газую...
Нет, я просто катаюсь по маленькому кругу.
Моей задачей было проехать в дрифте один круг.
Газ, выворачиваю руль.

Отпускаю газ.

- Меня закрутило.

Газуй, газуй.
Вот блин.
Вскоре от постоянного вращения моего учителя стало укачивать.
Чуть больше газа.

Так.

Странно.

Ладно.

- Да?

Все так плохо?
Пока Жером выходил заново встретиться со своим завтраком, я продолжал усердно работать.
Даю газ, возвращаю руль обратно, сразу же.

И скоро у меня стало получаться.
Сейчас я дрифтую, нет никаких сомнений.
Да, да.
Я управляю машиной с помощью ног.
Так вот что это за чувство.

Жером, мой французский инструктор по дрифтингу и горным лыжам.
Ты будешь впечатлен.
Так и случилось, и мы сразу перешли на следующий уровень.
Прежде чем мы начнем, Жером, ты снова будешь делать вид, что это совсем просто?
Да, будешь.

Он так и делал.
Это называется "переход".
Дрифтуешь сначала одной стороной, потом другой.
Если все делаешь правильно, это похоже на танец.
Это так красиво.
С одной стороны в другую.

К сожалению, этого нельзя было сказать о том, что последовало.
- Нет.

Тормози, тормози.
Полная хрень.
А БМВ знает, что мы взяли их машину?
- Вряд ли.

Но в итоге...
Да.
Это был переход.

К концу дня я его правда освоил.
Впервые я начал водить божественно.
Скажу вам, это действительно...
Действительно самое восхитительное чувство, когда ты учишься дозировать мощность так, чтобы схватились задние колеса, но не слишком много, чтобы не закрутить всю машину, и ты держишься на этом грани, и...
Нет, простите, простите.
Он вернулся из Франции, где провел один день, и говорит: "Какой я молодец".
Да, я такой.
Хаммонд, прости, но мне потребовалось больше 10 лет,
- чтобы научиться дрифтовать.

- Десять...

Я научился за один день.
- Не научился.

Короче, это не важно.
Чтобы понять, правда ли он научился, мы с Кларксоном отправили Ричарда Хаммонда принять участие в соревновании дрифтеров.
Да, мы это сделали.

Подобрали соперников.

Вот машина.
Это был "Ниссан 200 SX".
Но его оснастили 8-цилиндровым двигателем в 700 лошадиных сил, объемом 6,2 литра
и модифицированным рулевым управлением, и теперь он может многое.
Его хозяин, парень по имени Стив "Баггзи" Бьяджони, сказал, что для подготовки к соревнованию мне нужно положить арбузы на конусы дорожного ограждения.
- Что мы будем с этим делать?

Можно я положу свой, он такой тяжелый?
Ну, в дрифтинге есть так называемые "точки среза".
Да.
Это пункты, обозначенные на трассе, с помощью них судьи показывают, где должен быть автомобиль.
Наши точки среза - арбузы.
Ясно, арбузы.
Мне сказали подъехать к арбузам насколько возможно близко, не задевая их.
Мы сконцентрируемся на центральной части трассы, ясно?
Задняя часть машины должна оказаться рядом с арбузами.
Ладно.
Хорошо, начинай, когда будешь готов.
Вот хрень!
Я не научился этому приему...
Черт.
...но пришло время для мероприятия, которое организовали мы с Кларксоном.
Они сказали мне приехать сюда, на гоночную трассу "Рокингем", где они организовали соревнование между мной и еще двумя дрифтерами.
Гонка состояла из нескольких традиционных поворотов.
С несколькими жуткими точками среза.
Баггзи объяснил мне систему баллов.
В дрифтинге значительную роль играют судьи.
И судьи устанавливают точки среза на круге там, где хотят видеть автомобиль.
Либо его заднюю часть, либо переднюю.
Чем ближе ты окажешься к точкам среза, тем больше баллов получишь.
Но главное - не сбивать их.
Коснешься их слегка - получишь максимальный балл,
"Слегка коснуться" означает "не сбить".
Если подъедешь в пределах полуметра, получишь высокий балл.
Я также могу получить баллы, долго продержавшись в дрифте.
Не забывай сбрасывать скорость, чтобы оставаться в дрифте под хорошим углом, а это зависит только от твоего усилия на руле и на педали газа.
Машины способны ездить почти под прямым углом, у них большой угол поворота.
Так что можно ездить практически боком.
Ясно.

Нет, не от этого.
Главное - угол, линия и то, как сможешь всех впечатлить.
Все решают судьи, да?
- В целом, да.

Пока мою машину готовили к большому событию, приехали мои соперники, приглашенные моими коллегами.
И они выглядели не так, как я ожидал.
Кажется, Джеймс и Джереми все-таки захотели, чтобы я выиграл.
Потому что, если я не ошибаюсь, я буду соревноваться с ребенком и с безруким человеком.
Ладно.

Когда появились судьи, пришло время начать соревнование.
Первым выступал джентльмен без рук.

Оказалось, что у Бартека дефект обеих рук.
Но "дефект" - тоже не совсем точно.

У него вообще нет рук, так что...
Здорово, что он не сдается.

Бартек, потерявший обе руки в аварии на мотоцикле, крутит руль ногой, а передачи переключает плечом.
И к несчастью для меня, у него неплохо получается.
Как же он...
Молодец.

Да.

Это было здорово.
Судьи поставили Бартеку 22 балла из 30 возможных.
А потом настала очередь ребенка, тринадцатилетнего Конора Шэнахэна.
Поехали.

Конор проедет 10 метров, заскучает и начнет звать маму.
Но вместо этого...
Ему всего 13.
Ему голосовать можно только через 5 лет.
Как же так.
Ричард Хаммонд в три раза старше, но такого же размера.
Судьи присудили маленькому талантливому выскочке двадцать семь баллов.
И настала моя очередь.
Вот так.

Сфокусируюсь на том, чему я научился.
Газуй, газуй.
Цель - не ударить по арбузу.
Вот он, момент истины.
Я жду желтого.

Вперед, к славе.

Вперед.
Черт!
Пересекаю линию.
Да.

Наверное, получу дополнительный балл.
Начну заново, просто решил остановиться на минуту.
Да.

Да,
Спасибо.
Так, подожди, и какой у тебя балл?
Два.
- Два?

Ты ни на что не годишься.
Нет, слушайте, джентльмены.
Я должен сказать, я рад, что ты хоть чуть-чуть научился дрифту, потому что теперь мы можем гонять вместе.
А это небольшая нарезка из последних 12 серий шоу.
Видишь?
Да.

Я допускаю, что у нас не очень важная работа.
- Да, понимаю.

Мы не изменили мир к лучшему.
Не прекратили ни одной войны,
- не сделали ничего такого.

- Но мы с ней справляемся.

- Ты - не очень хорошо.

Нет, и у меня есть несколько кадров, которые не вошли в передачи,
- которые говорят об обратном.

К сожалению, у нас нет на это времени.
Очень, очень жаль.
Ты не прав.

- Кто хочет посмотреть?

Да.
Ладно.

Это Ричард Хаммонд, сможет ли он справиться с мотором в 170 лошадей?
- Нет, очевидно, нет.

Джереми Кларксон, "Порше 911 GT3".
Вот так.

Да, точно, и мы это видели.
Ричард Хаммонд проходит "Ваша реклама здесь".
Очевидно, ты рекламируешь свою придурочность.
Справился ли Кларксон с "GT3"?
Нет.
Есть одна мысль.

Думаю, мысль была другая.
Смотрите сюда.

Никогда так не говорите, даже если едете в "Форде" или семейном седане.
Это катастрофа.
Опять Ричард Хаммонд, на этот раз получилось?
Да, кажется, да.
Нет, не получилось.
Вот что я вам скажу...
Мы не совершенны.
- Всего пара моментов.

Не переживай.

Заткнись.
Вместо толстого мужчины и мальчика.
В любом случае...
Да, и нам очень жаль, но придется заканчивать, не только эту серию, но и всю программу.
Большое спасибо, что были с нами.
Спасибо всем, что пришли.
Увидимся позже в этом году.
Берегите себя.
