# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Жизнь в деталях
История один Спортзал
— У, "Бегущий по лезвию"!

"Рождённый, чтобы бежать"!

"Бегущий человек"!

Ну, вы чего?

Ну, про бег мы угадали.
О, я себя запустил.

Ведь у меня теперь есть ради кого жить.
— Не ты, Ларк.

Хочу суметь поднять её как в "Грязных танцах"
на её свадьбе, вот.

Как-то так.

По-моему это будет странно.
Тогда записывайся в мой спортзал.
— Да?

Да.

Привет.
Ты, наверное, Грэг!

— Клинтон Чеснат, С.Л.Т. — О, Грэг Шорт, П.А.П.
— Папа.

Я вижу.
Эй, каждое путешествие начинается с первого шага.
Ты готов сделать шаг, Грэг?
Думаю, да.

Мы уже начали.

— Ладно.

Пошли.
Наши передовые технологии позволяют грести на любой лодке любой эпохи.
Стэнли сейчас на Амистаде.
Доун — на одной из шлюпок с Титаника.
О, надо же.
Только женщины и дети.

Я повидал много раздевалок, Грэг, но эти полотенца — лучшие.
Так много нитей на дюйм, что уже и не считают.
Любишь танцевать, Грэг?
Да, я в своё время увлекался чечёткой.
Ну там, мама считала что мечты надо воплощать.
Чечётка — это круто, но сквэр-дэнс — это более энергичная
— зарядка для всего тела.

И два на два, и кружимся,
Кружимся, кружимся.

Присели!

Я завёлся!
Уверен, что не хочешь сразу продлить?
Сэкономишь до пяти процентов.
Нет, спасибо тебе, но я определился.
Платиновый пакет на 10 лет.
Просто... вдруг переедем.
Десятилетний план — отличный.
И выдадут два купона на мойку машины.
— В месяц?

О, как рано вскочил.
Ты... решил газеты по утрам разносить?
Я опоздал на занятие "железный пресс", потому что потратил кучу времени пытаясь запихать телефон в этот крутой держатель.
Но теперь он не включается, это ж...
Милый, тут 900 калорий, 56 грамм сахара и 87... углеводов.
Обильный завтрак ты себе заменяешь.
О, нет, это дополнение.

Да, Клинтон говорит, нужно запастись калориями, иначе я буду сжигать свои мышцы.
— Кто такой Клинтон?

Вот этот чувак.
— Взял с меня всего 80 баксов.

Э, мне нравится твой энтузиазм.

Хочу лишь убедиться, что ты не забыл, зачем ты это делаешь.
Я делаю это ради Ларк, чтобы всегда быть рядом с ней.
Не сходишь к ней?

Ладно?

Мы там обманом заставляем друг друга упражняться.
Ладно.
Папочка будет качком!
Ладно, ладно, так.
Грэг?

Что ты тут творишь?

Готовлюсь к первой поездке
Это в два раза больше нагрузки, чем на этих тупых тренажёрах.
Да, и при этом ты на природе.
Обожаю природу.
Ты ходил к врачу, решив, что у тебя аллергия на ветер.
Да, но он выписал мне крем.
Э, а со спортзалом что?
О, нет, со спортзалом всё.
Заплатил за десять лет и не дам ни цента больше.
Десять лет?
А видела детское сиденье, специально для Ларк?
Я смогу тренироваться и проводить время с ней.
Для этого ведь всё и делается, правда?
Чтобы я проводил время с Ларк.
О, не посмотришь, что с ней?
В велоботинках сложно ходить.
История два Вечеринка
Ладно.

Что мы оставляем вас на всю ночь без присмотра.
Не заставляйте меня об этом пожалеть.
Ладно.

Если чего-то понадобится, правда не беспокойте их после восьми, потому что они лягут спать.

Я тебе доверяю.

И тебе.
— Я полагаюсь на тебя.

— Ладно.

Телефон отеля на холодильнике.
Если сразу не ответим, значит мы... пошли за льдом... и перезвоним вам через 15 минут.
У, 15 минут.
Чтобы мы оба успели набрать льда.
Хорошо, э, так.

Лёд всегда лучше идёт с водкой.
— Ладно, мы поехали, пока!

Пока, мам.

— Ко мне пять человек придут.

Хочу чтобы меня запомнили как устроителя крутых вечерин.
я не парня в цилиндре в выпускном альбоме.
Наложи в штаны.

Мэйсон С. ещё с яслей на этом выезжает.
Тут человек восемь всего.
Первая вечеринка без родителей, и почти никто не пришёл.
Из этого легенды не выйдет.
Не так уж всё плохо.
Я буду раскладывать паззл на кухне, если кто хочет.
О, два кролика в корзинке.
— Серьёзно?

Эй.

Гениально.
Отлично, я приглашу фанатов Похоронного гуся через твиттер.
А вы уверены, что здесь поместится ещё 6 человек?
— Это вам.

— За нас.

Ух ты, хорошо зашла.
— Как водичка.

Это вода или я уже спился?
По-моему, кто-то поменял нашу водку на воду.
# Мы были птицы одного полёта #
# Летали клином, так беззаботно #
# Но ты улетел, не скрывая грусть #
# Ты уже не вернёшься, ну и пусть. #
# Твоя любовь — клетка #
# Твоя любовь — клетка #
— Вот это уже туса!

Плохие новости.

И второе, мама с папой едут домой.
Что?

Откуда ты знаешь, что они едут домой?
Приложение "Найди телефон".

Э, ребят.

Но тепреь Похоронному гусю пора лететь на юг, так что...
Народ, вечеринка окончена.
Да, расправьте крылья и летите.
— Уходите!

— Они глухие.

Я три часа ехал чтоб услышать "Смерть, смерть, гусь"!
Поехали!

Нет, нет, нет, нет, нет!
Объясни, что она символизирует?
Она выражает моё стремление...

Вообще-то, ошибок было много.

Дядя Мэтт!
— Привет!

Мне нужна твоя помощь.
Ладно.
Мне надо быстро избавиться от гостей.
— А вы выступали?

— И никто не ушёл?

Разумеется, хорошая же группа.
Знаешь, мне случалось избавляться от гостей.
Папины свадьбы постоянно выходили из-под контроля.
Оу.

Сколько раз или на скольки разных женщинах?
Может, пойдём?
— О, да.

Люди!

— Сюда, все через заднюю дверь!

Пошли, пошли, пошли.
— Не стоим.

Через заднюю дверь, бегом, бегом.
— Скорей, скорей, скорей.

Это было так просто!
Не пришлось даже шокер использовать.
Мою вечерину накрыли копы!

Ты теперь крутой.

— ...из оркестра.

Теперь ты мне должен.
Я на прошлой неделе дал тебе 20 баксов.
И мы в расчёте.
О, привет.
— Привет, что вы тут делаете?

О, мы подумали, почему бы вам не попробовать спиртное.
— Выпей.

— Давай.

— Нет!

— Пап, что ты делаешь?

— Молодчинка!

Моя радость.
На вкус как вода.
Потому что это и есть вода.

Я и водку-то не люблю.

— Клементина, это ты?

Можешь не отвечать ей, Клемми.

Тогда кто же?
Водку с тоником заказывали?
Я думала, у нас нет водки.
Не было.

— Будем.

А вас, случайно, не заинтересует сумочка на которой вышито моё лицо в девятом классе?
Заинтересует!
— Я барахольщица.

История три Гаражная распродажа
Вот и наш вклад.
Надеюсь, люди любят недособранные наборы лего и зарядки для Блэкберри.

Могу лишь снять с плеча последнюю футболку.
— Неплохая.

Беру.
Да.

Но Хезер её отдала.
Ого.
Не могут они все быть нужны!
Тут целая группа в игрушечной тюрьме.
Да.

Ладно, всё, что поместится в этот контейнер, можешь оставить.
Всё остальное, пойдёт на распродажу.
Давай я так твоих детей выкину?
Ну, она любит дарить подарки.

Знаю, и я благодарна твоей маме, просто... мне не нравятся антикварные трубки для опиума.
пусть я даже и выгляжу как одна из тех забавных женщин, которые бы в те времена курили.
— О, тебе она тоже подарила?

Всё пошло под откос, когда она узнала про Ибей.
— Да.

То есть, до каких пор уместно в таких случаях потакать?
Нет, ты права!
Чем дольше мы ждём, тем больше будем испытывать вины.
Да!
Я, например, рискну предположить, что:
если вам до сих пор не пригодился этот викторианский набор медсестры то и вряд ли уже.
Но нельзя продавать это на её гаражной распродаже, ладно?
— Ей же будет обидно.

— Да.

Будем продавать это тайком.

О, мне это нравится.

— Я этого не говорил.

О, без хорошей обуви никуда.
— 50 центов.

— А правый — 10 баксов.

У мужа ампутирована нога.
О, нет, нет, я хотел сказать правый — 50 центов, а левый — 10 баксов.
Вижу, вам приглянулись формы для выпечки.
А вас, случайно не заинтересует сумочка, на которой вышито моё лицо в девятом классе?
Заинтересует.
— Я барахольщица.

— О, идём.

О, не слушайте этот голос.
Пойдёмте со мной через дорожку?
О, возьмёте их?

Эй, ты не чувствуешь себя немного виноватой?
Нет.

Эти вещи окажутся у людей, которым они нужны!
— Э, привет, мам.

— Мне нужна цена...

Я, я помогаю женщине погрузить в машину папины энциклопедии.
Я... сейчас приду.
О, да.
О, вы прямо, профессионал в дворовых распродажах, а?
— Вы посмотрите.

Да.
Взял за 100 баксов.
Попробую починить и толкнуть за 250.
— 250 баксов?

— Беру!

Да!
Да?
Знаете что, пойдёмте со мной через дорогу.
У нас припасено кое-что хорошее.
Куда вы идёте?
Э, это моя подруга Шеннон, из школы.
Что?

Шеннон.

— Ты кого стервой зовёшь?

Знаешь, пойдём полистаем наш школьный альбом,
Мисс "Лучше всех подыгрываю в гипотетической ситуации".
Не дай бог, у вас там ничего нет.
У нас только золото.
Хезер, у тебя мелочи нет?

О. Что это ты делаешь?
Я продаю все мамины подарки, которые мне не понравились.
— Не выдавай меня.

Я принесу коробку с фигнёй которую она подарила мне.
Солнышко, Джен увела кого-то с распродажи домой к Хезер.
Ты случайно не знаешь, в чём дело?
Я... не знаю.
— Мм, нет.

Я пойду, поставлю ценники на эти вот... вещи.
Это тоже ложь!

Почему ты мне лжёшь?

— Грэг!

О, нет.

— Что?

В чём дело?
Некоторые вещи светятся в темноте, хотим продемонстрировать эффект.
Да, в общаге хорошо смотрится.
Привет.
— Привет.

— О!

О, смотри.

— Да.

А это — тебе, когда ты получила лицензию.
Лицензию, и я её обожаю.
Это вещи, которые я вам дарила.
Так что же происходит?
Ладно, мы... мы их продаём.
и не хотели, чтобы ты обиделась.
И это всё правда прекрасные вещи.
У вас чудесный вкус, особенно... — по части Восточной азии.

Я понимаю.

— О, правда?

Конечно.

Вот и всё.

— Что это было?

У, увесистая.
Ладно, что ж, по крайней мере мы избавились от барахла.
— Точно, да — Эй, Хезер, смотри, что я купил.
Устрою себе берлогу!
— Он вылез, он сбежал.

О, мы ошиблись, недооценив этого лобстера.
История четыре Лобстер
Посмотрите-ка сюда, мой брат прислал мне лобстера.
Этот парнишка прилетел аж из штата Мэн, где я учился в колледже.
— Они там как символы штата.

Даже после долгого перелёта, он не теряет боевой дух.
— Я уважаю это в лобстерах.

Я назову его Билли.
в честь мальчика из школы, которого держали в сарае.
Может, не следует давать ему имя.
Знаешь, почему?

Саманта права.
— Не стоит варить его заживо.

Сначала проломим голову молотком.
Дайте мне колотушку для мяса.
— Что?

Это варварство.

О, я понимаю, людей, которые против убийства животных.
Потому что есть ведь так много другой еды.
Значит, ты тоже против, бабушка?
О, нет, я обожаю лобстеров.
Билли?

— Он вылез, он сбежал.

О, мы ошиблись, недооценив этого лобстера.
Нет, милый, я так не думаю.

Кто-то забрал его?

У меня впервые в жизни есть девушка.
Если я что-нибудь у вас украду, то точно не лобстера.
Я не знаю.
Но если Билли найдётся, передайте, что Имоджин мечтает с ним выпить.
а дальше, как пойдёт.
Значит, у нас официально кончились подозреваемые.
Думаешь?
Я всё это время была с тобой.
Ты права, прости.
Просто... я так изголодался...

Мам!

Нет, конечно, я его не брала!

— Так, кое-кто что-то знает.

Угу.

Эй, пап.

— Кто, я?

Да так, на воскресную прогулку.
О, ясно, просто суббота же.
— Да.

— В смысле, мне-то откуда знать?

Ладно.

И я не знаю, сколько это человеческих лет, но как минимум 40.
Он путешествовал по всему свету, почти как я, и заслуживает лучшего конца, чем унитаз Тима.
— С этим не поспоришь.

Я хочу выпустить его в океан.
Он становится похож на Инопланетянина в том овраге, если не выпустить его в воду, я тоже лишусь своих сил.
Что ж, вольно, солдат.
Сможешь рассказать много интересных историй, когда вернёшься в Мэн.
— Пока, Билли.

— Счастливого пути.

Милый, а ты же не забыл снять с клешней резиночки, да?
Резиночки с его клешней?
— О, да, да.

Я, пожалуй, быстренько окунусь.
Я ненадолго.
Имей в виду, я обычно не встречаюсь с подругами дочери.
О, я ей не подруга.