# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Вы задержали Майю?

Тогда зачем я здесь?
Потому что сейчас будет самое интересное.
Мистер Роузен получил доступ ко всем камерам улиц Вашингтона.
И мы отследили передвижения Майи до склада в Айви Сити.
А мы еще возмущались закону по борьбе с терроризмом.
Почти на месте.
Джейк на задании?

Как только нам стало известно, что Майя, мать начальника штаба избранного президента, главный враг Америки.
Мой отец боится огласки.
Поэтому Джейк там, чтобы об этом позаботится.
А меня здесь вообще нет.

Как ты?
Знать, что за всем стоит твоя мать...
Последний раз, когда я с ней разговаривала, она ясно дала понять, что я для нее значу.
Ничего личного.
Мы просто преграда на ее пути к мешку с деньгами.
И дело в этом?
Майя организовала все это, чтобы немного подзаработать?
Дело не только в деньгах.
Если вы планируете что-то масштабное, что может разрушить экономику США... и ты об этом знаешь, потому что сам участвуешь...
Ты бы не поставил против США, чтобы вложиться в золото,
- и заработать миллионы?

Можно не плохо нажиться на хаосе.
Мы на месте.

Возьмите ее.
Вперед, вперед, вперед!
Чисто!
Чисто!
Чисто.
Ее здесь нет.
Погодите.
Вы это видите?
Это план инаугурационного маршрута парада Мелли.
Мелли...
Она планирует убить Мелли.
Ты издеваешься надо мной?
Твоя мать?
Что ж, такова моя судьба.
Каждый в твоей семье желает моей смерти, так или иначе.
- Мелли.

Ты и сама знаешь, было бы странно, если бы никто не старался забрать мой лакомый кусок.
Но этот кусок мой, Оливия.
И я заплатила за него сполна.
Мы разберемся с этим.

Дамаскус Бейнбридж?
И кто еще участвует в этой клоунаде?
Я обещаю тебе, через 3 дня ты примешь присягу и Белый дом станет твоим.
Но?
Нам нужно пересмотреть варианты твоей безопасности.
Слушаю.
Тебе придется принять присягу за закрытыми дверями.
И отменить инаугурацию?
Небольшие изменения в церемонии.
Я не идиотка.
Поэтому ты понимаешь, что инаугурация всего лишь церемония... чепуха.
Однако до меня она была у каждого президента.
Я понимаю, о чем прошу, но мы должны в случае чего, иметь и другой вариант.
И куда ты уходишь?
Подумать над тем, как можно этого избежать.
Ну разумеется, за всем стоит мать Оливии.
На фоне этой женщины, моя просто святая.
Я говорил тебе, что стало бы со мной, если бы я ослушался?
Скажем, Глэдис не была бы довольна.
Гек, когда ты в последний раз обновлял систему безопасности?
- В прошлый вторник.

Если Майя Поуп в Вашингтоне и планирует покушение на инаугурации, мы должны принять все возможные меры безопасности.
Что включает и тройное шифрование наших файлов.
Обновить фаервол...
Но нельзя быть слишком осторожными, народ.
Ты здесь все поменяла?
Точно.
Ну да, переставила диван и убрала все со стола.
- Купила новое кресло?

Здорово.
Кресло из дома, а картина из магазинчика за углом.
Ничего особенного.
Не напрягайся, Робин.
Просто это странно, видеть, как ты обустраиваешься на новом месте и все.
Пусть и так, но теперь все будет по-другому.
- Я бы сказал...

Обновление системы безопасности и фаерволы...
- Займитесь этим.

Босс.
Смены патруля, пароли, схемы канализационной системы Вашингтона...
Майя знает свое дело и все это дал ей я.
Она слишком осведомлена.
Она оставила нам информацию, которая бесполезна, если не знать всю суть ее плана.
Возможно мои аналитики смогут помочь с этим?
А может это как-то связано с ним?
Майя оставила кучу фото с этим парнем.
Г.Фентон.
Секретный Агент Гарольд Фэнтон.
Отстранен в августе за увлечение азартными играми.
Он был восстановлен в прошлом месяце.
А это возможно?
Он ее способ обойти охрану.
Она может просто воспользоваться его удостоверением.
В этом и дело, мы ничего такого у нее не нашли.
Ни пропуска, ни ключей, ничего.
Она с ним еще не встречалась.
Пусть Госпожа удача осветит мой путь.
Смотрю, ты уже готов к бою, детка?
Прости.
Забыл про пистолет.
Я из секретной службы.
Значит ли это, что ты можешь защитить меня от пули?
Черт.
Забыл повесить табличку "Не беспокоить".
Погоди.
Ты знаешь, кто я?
Да.

Ступай домой к своей жене, Гарольд.
Да, сэр.

- Майя.

А это что еще за чертовщина?
Ты меня арестовываешь?
Это именно то, что происходит, когда ты планируешь убийство президента США.
Нет.

Это безумие!
Это действительно необходимо?
Я же сказала тебе, я не за этим здесь.
Давай девочка, может ты до него достучишься?
Скажи ему, что он взял не того человека.
Я здесь, чтобы помочь.
Я пыталась договорится с мужчиной в отеле, чтобы узнать информацию, которая поможет мне защитить мою дочь.
Ты же понимаешь, да?
Ты немая?
Так вот в чем секрет черных женщин.
Замолчи.
Замолчу, когда ты начнешь слушать.
- Я услышал достаточно.

Ты не сможешь держать меня здесь вечно!
Если только... это не твой план.
Да, Илай?
Ведь наша малышка Ливви в беде.
Мама старается помочь ей, но ты скорее накажешь меня.
Лучше посадишь меня на цепи, чем поможешь собственной дочери?
Ничего.
Но чтоб ты знал, что если что-то случится с нашей Ливви, виноват будешь ты.
♪ Ступай, Моисей ♪
♪ В землю Египетскую ♪
♪ Вели фараонам ♪
♪ Отпустить мой народ!

Илай, Илай, Илай...
А теперь, давай же.
Ты должен меня выпустить отсюда.
Ты думаешь, что помогаешь, но на самом деле... просто тратишь время.
И все идет насмарку!
И зачем мне приезжать в город, имея такие планы, а?
Ответь мне.
Я бы предпочла остаться как можно дальше от инаугурации.
Да и уж точно не угодила бы в твою ловушку.
Если ты притащишь свою задницу сюда, то я объясню тебе, что мне известно от моих доверенных источников, и почему я стараюсь защитить свою дочь.
Нашу дочь.
Может зайдешь?
Еще рано.
Пусть еще себя помучает.
Потом ее болтовня будет полезнее.
Думаю, ты не придешь.
Чертовски жаль.
От лица черной женщины - "Будь сильной", они говорят.
Поддержи своего мужчину, воспитай мужчину, думай, как мужчина.
Но какого черта, я должна все это делать?
А кто будет что-то делать для меня?
Кто поможет подняться мне, когда я упаду?
Никто.
Здесь черные женщины стараются спасти каждого.
И что мы в итоге получаем?
Нас заменяют на белых девиц, с тугыми косами и большими серьгами.
И это справедливо?
Но мы ведь все равно пытаемся.
Пытаемся помочь всем вам.
Даже, если ничего не получаем взамен.
Это вызывает восхищение или смешит?
Я не знаю!
Я знаю, что сижу здесь, а это смешно.
Я могу помочь, но тебе не нужна моя помощь.
Ты хочешь сделать все сам.
Мистер Большой Черный Мужчина.
И не дай бог такая, как я поможет тебе.
Нет, тебе это не нужно.
Не позволишь стать своей опорой, когда ты падаешь.
Вытирать твои слезы.
Поддерживать тебя.
Потому что за то, что мы делаем ты мстишь нам.

А потом бросаешь, чтобы быть с какой-то посредственностью.
Без всего того багажа, с которым ты нас оставил.
Но мы все равно пытаемся.
Вот поэтому я здесь...
Пытаюсь спасти, как и ты.
Я здесь.
Это восхищает или смешит?
Детка, ну скажи мне.
Ты зайдешь или как?
Тик-так, Илай.
Тик-так.
Тик-так.

Тик-так.

Могу я войти?
Тебе не нужно спрашивать, Чарли.
Может перестанешь вести себя странно?
- Это не я веду себя странно.

Я просто хочу знать, какие теперь у нас правила?
Правила?

Нет никаких правил.
Мы еще можем говорить о личном в этом офисе?
Могу я брать тебя за руку?
- Могу ли я тебя поцеловать?

А что на счет свадьбы?
У тебя теперь столько дел, больше ответственности.

У тебя будет время заниматься свадьбой?
И будет ли вообще свадьба?
Лив здесь.
Привет.
Лив, привет.

Сказала, что в Вашингтоне из-за меня.
- И старается меня защитить.

От того, кто в действительности запланировал нападение.
- И ты ей не веришь?

Это моя мать.
Она наняла кого-то, чтобы убить Мелли.
И нам нужно выяснить, кто это.
И уничтожить их.

И так, как это вне огласки.
- Тебе нужно нас нанять.

Разумеется.
Отлично.
Я пришлю тебе все, что у нас есть.
- Спасибо.

Тебе нравится?
Главное, чтобы тебе нравилось.
Хорошо.

- Ты в порядке?

- Я могу пойти с тобой.

Останься здесь и помоги Куин.
Она теперь твой босс.

Твоя мать вернулась.
Вернулась.
Все хорошо.

Он?
Он командир.
Он разберется.
Отец или командир...
Это две разные вещи.
Будь осторожна.
Тик-так.

Тик-так.

Тик-так.

Тик-так.

Тик-так.

Тик-так.

Тик-так.

Тик-так.

Тик-так.
Прогресса так и нет?
Потерпи.
Тик-так.

Тик-так.

Тик-так.

Тик-так.

Тик-так.

Тик-так.

Тик-так.

Тик-так.

Ты помнишь Оушен Сити?
Лед тронулся.
4 июля.
Крабов, которых я пережарила?
Тебе стало плохо, а Ливви ужалила медуза.
Плюс ко всему, пришлось остаться в этом ужасном городе еще на 5 дней из-за надвигающегося шторма.
Я помню.
Боже...
Я помню.
Ты же тоже помнишь Оушен Сити.

А?
Ты помнишь, детка?
Ты помнишь, детка?
Ты помнишь, детка?
Ты помнишь, детка?
Ты помнишь, детка?
Ты помнишь, детка?
Помнишь?
Ты помнишь, детка?
Помнишь?
Ты помнишь, детка?
А теперь пора.
Ты помнишь, детка?
Ты помнишь, детка?
Ты помнишь, детка?
Ты помнишь, детка?
Ты помнишь, детка?
Скажи мне, что я не выгляжу такой же постаревшей, как и ты.
Ты хорошо выглядишь.
Видно, что ухаживала за собой.
Мой совет - ешь, молись, люби.
Я хотел бы услышать больше, чем те твои два слова, тик-так.
Как поживаешь?
Будто ты не знаешь.
Не знаю.
- Ливви здесь?

Могу я с ней поговорить?
Она не хочет с тобой разговаривать.
Ей не понравится, если она узнает, как ты со мной обращаешься.
Взаперти, в цепях без еды и воды.
Оливия не хочет иметь ничего общего с тобой.
Она видит, кто ты на самом деле.

Это ты так думаешь, не она.
Возможно я и могу убедить ее поговорить с тобой, несмотря на ее мнение о тебе.
Да?
- И взамен на что?

Кого ты наняла?

Или Мелли Грант не единственная цель?
Я хочу услышать о всей сути плана.
Как ты вышла на Фонд Реставрации Америки, который держал меня на привязи.
А кому-то это удалось?
Пусть эти игры закончатся прямо сейчас.
Белые?
Ты наверно ненавидел их.
Ты правда думаешь, что я ввязалась бы во что-то, что причинило бы вред Оливии?
Что я бы отняла у нее то, чего она так отчаянно хочет?
Я здесь, чтобы сделать свою работу.
Несмотря на все твои недостатки, я всегда тебе доверяла в том, что ты можешь защитить нашу дочь.
Но очевидно, теперь это не в твоей власти.
Как ты смеешь?
- Ну началось...

Связала мне руки из-за денег и мести, а теперь обвиняешь меня, что я не в состоянии защитить Оливию?
Сколько в тебе злобы.
И ты тому причина.
Нет!
Это ты хочешь, чтобы было так.
Но если бы ты слушал, вместо того, чтобы притворяться, что все знаешь.
Ты бы понял, что нам стоит работать вместе!
Так ты беспокоишься об Оливию?
- Да!

Ты оставила ее без матери!
Но это ты посадил меня в тюрьму.
Я посадил Мари Уоллес в тюрьму.
Да, ты ее родила,
- но ты ей не мать.

Больно слышать правду?
Илай...
Больно?
Да!
И могу ли я это исправить?
Скажи мне.
Потому что если бы люди не могли исправлять свои ошибки, я бы осталась дома и не приехала сюда.
Не рисковала бы тем, что я так люблю.
Своей свободой...
Чтобы сделать что-то хорошее ради дочери.
Это ты рассказала им о Сандре?
О ком?
А, Сандра.
От которой ты сбежал.
Девица с афра-кудрями, с которой ты учился в аспирантуре.
Я знала, что ты всегда сравнивал меня с ней.
Каждый раз, когда я отказывалась слушать о твоих доисторических пингвинах, которых ты мечтал выкапывать.
Она.
Вот, как они добрались до тебя.
Нашли ее и использовали против тебя.
Черт.
Они хороши!
Они узнали тебя.
Не удивлена, что ты решил, что я с ними заодно.
Прости, детка.
Возможно мы не можем искупить наши ошибки или что-то изменить.
А может мы просто совершаем одни и те же глупости.
Снова и снова.
Я не смогла сделать тебя счастливым, потому что твое счастье не было моей миссией.
Но я любила тебя.
Илай, ты заслуживаешь того, чтобы быть любимым.
Это был наш лучший отпуск.
В Оушен Сити.
Меня тошнило от крабов, а Оливия наступила на медузу.
Потому что мы были семьей.
Потому что были только мы.
Да.
Три дня, народ.
Осталось ровно 3 дня до инаугурации нового президента.
И впервые в истории женщина сядет за стол овального кабинета.
Отели в районе главной площади Вашингтона превышают рекорд заполняемости.
Огромное кол-во женщины приезжают из разных штатов.
Прогноз предвещает, что это будет самая многочисленная церемония инаугурации.
Рейчел?
В добавление к торжественному событию...
Передай охране, что мы выезжаем.
Черт.
- Что там?

Я даже проверил всех пассажиров.
Проверил все возможное ее псевдонимы.
И ничего.

Нет.

Должны же остаться хоть какие-то сведения о платежах.
1-е правило террористов, Робин...

Мы же говорим о работе по контракту, верно?
А это значит, что платеж оставил след.
Нам просто нужно его найти и отследить.
А что на счет фонда, которым управлял Пеус с той женщиной?
Майя же платила им, верно?
Фонд Реставрации Америки?

Их счет кристально чист.
Тогда Майя заплатила за грязную работу с другого счета.
Жаль, что они все мертвы.

Не все.
Что ты имеешь ввиду?
У нас есть один выживший, тот, кому уже платили за грязную работу.
Где Лив?
Теперь я руковожу ОПА.
Поздравляю.
Ты принесла банковские счета?
И они все на имя фонда.
Банк в Макао, но средства поступили из Северной Кареи.
Это было их страховкой.
Нам нужно отследить все эти средства.
Посмотрим, что можно сделать и выяснить о счете.
У кого есть друзья в Северной Карее?
С чего ты решила, что у нас есть там друзья?
Я разберусь.
Нет, у меня больше друзей в Корее, чем у тебя.
Раньше я убивал там постоянно.
Начинайте уже.
Я никогда не прикасалась к ним.
К деньгам.

Подумала, что когда все это закончится, я смогла бы их отдать на благотворительность или...
Чего ты хочешь, Эбби?
Медаль?
Я хочу помочь.
Идем.
Пап.
Пап.
Я не смог этого сделать.
Не смог позволить им его забрать.
Но в конце концов я отпущу его.
Просто не сейчас.
Мама скажет тебе все, что угодно, чтобы забраться тебе в голову и получить то, чего она хочет.
Ты же знаешь это, правда?
Ты должен вернуться туда.
Ты единственный, кто может сломить ее.
Она в цепях и не навредит тебе.
Убеди своего кандидата принять присягу за закрытыми дверьми.
И так мы покончим с твоей матерью навсегда.
Для тебя так будет лучше.
Ты веришь ей.
Это не важно.
Важно.
Раньше я думал, что он... красив.
Но это всего лишь кости.
Иди домой.
Отдохни.
- Спасибо, что согласился встретиться.

Если президент о чем-то просит, ты это выполняешь.
Лив держит тебя в курсе?
Я никогда не видела так много агентов секретной службы даже, когда была Первой леди.
Ты можешь и не видеть их, но слышать будешь всегда.
Они как мыши в стене.
Когда ты президент, этот звук никогда не умолкает.
Позже он превратится в тот самый шум, который ты будешь ждать с нетерпением.
Лив говорит, что возможно придется отменить инаугурацию.
Если угроза не минует, это будет для тебя верным решением.
Ты примешь присягу.
Но в овальном, за закрытыми дверями.
Чтобы ты сделал?
В этой ситуации?
Отменил бы.
Ну разумеется.
У тебя то она была.
Для тебя это уже неважно.
Но это ведь...
Я мечтала об этом всю свою жизнь.
Я не знаю, почему все думают, что маленькие девочки мечтают о свадьбах?
Кто может о них мечтать?
Я всегда хотела этого.
Мелли...
Я бы отменил, потому что знаю, каково это получить пулю.
Это было на мой День Рождения.
Я знаю.
Я была там.
Я знаю.
На тебе было сиреневое платье.
Ты помнишь цвет моего платья?
Да.

Я помню, как мы приехали на праздник, как ты взяла меня за руку.
А еще я помню, как почувствовал удар.
Я не слышал самого выстрела.
Было очень громко.
Но удар был таким сильным, что моя рука сама выскользнула из твоей.
Я подумал, что на нас с тобой напали с кулаками.
Я правда подумал, что меня ударил какой-то человек.
А потом будто меня обожгло.
Горело место каждого удара.
Но потом я понял.
Понял, потому что их раны агента секр. службы, что стоял рядом со мной брызнула кровь.
Я видел как пуля попала и в него.
Я знал, что то же самое случилось и со мной.
Потом попали сюда.
А уже после этого я ничего не помню.
Так что, да.
Если бы это зависело от меня, я бы отменил инаугурацию.
Ведь это бы значило - оградить мать моих детей от этого ужаса или от более худших вещей.
Я бы отменил.
Но это решать не мне.
Это твое решение.
20 января... ты станешь президентом.
Прогресс есть?
Я смог отследить транзакции за последние 9 месяцев.
Средства поступили на счет разведки Кореи.
И я проверила их все.
Не один перевод не связан с каким-либо счетом Майи Поуп.
Значит мы снова в тупике.
Если не найдем перевод от Майи, не найдем и нашего террориста.
И что я должна сказать Оливии?
Ну, возможно Майя говорит правду.
Значит моя первая работа в качестве руководителя ОПА это о Майе Поуп, самой известной террористке на моей памяти, приехавшей в наш город просто так, не планируя никакого нападения?
Она сказала что приехала помочь Лив.
Она здесь не для этого.
Люди меняются, Робин.
Посмотри на нас.
Ты теперь Леди Босс, а я твой покорный слуга.
Ты специально мне противоречишь?
И ты поэтому так странно себя ведешь?
- Ладно, может мы все-таки...

- А ты говори.

Я думал, что мы вместе во всем...
Пытки, убийства, повышение.

Я не изменилась.

Ты купила новое кресло!
Я же уже говорила, что привезла его из дома.
Оно было у меня всегда.
Это мое кресло.
Она права.
- О кресле?

Люди не меняются, но структура власти да.
Я не знаю!

- Ребята!

А теперь заткнись ты, потому что ты права.
Люди не меняются.

Она здесь и как-то со всем этим связана.
Но что, если не она финансирует операцию?
Что ты хочешь сказать?
Если мы ищем связь между ними, может нам нужно искать в другом направлении?
Искать не тех, кто дал деньги, а тех, кто их получил?
Гек.
Хотел сказать тебя об этом сам.
Сказать что?
Мы думали, что твоя мать главная, Лив.
- Но это не она.

- Мы отследили платежи.

Майя не нанимала убийцу.
Она и есть убийца.
Тебе не хватило, детка?
- Мам.

Они не навредили тебе?
Если они тронули тебя хоть пальцем...
Все хорошо.
Теперь я здесь.
Папа все мне рассказал.
Я смотрела ему в глаза.
Он верит тебе.
Я верю тебе.
Ты просто пытаешься помочь.
И тоже стараешься выяснить, кто стоит за нападением на инаугурации, правда?
Да, малышка.
Ты делаешь это ради меня.
Я делаю это ради тебя.
Вы должны отпустить ее!
У нее есть права!
Кому я говорю!
Ты должна дать им что-то в взамен.
Ты же понимаешь это, да?
Ты должна сказать им все, что ты успела выяснить.
Я буду здесь, с тобой.
Я защищу тебя, мам.

Когда ты в последний раз ела?
Они давали тебе хотя бы воды?
Скажи мне, что тебе нужно.
Пока, девочка.
Думала, что обыграешь меня?
Я твоя мама, малышка.
Ты меня не проведешь.
Я даю тебе 30 сек., чтобы ты рассказала мне каков твой план в организации нападения.
Я распознаю себе подобных, милая.
Начинай говорить.
Яблочко от яблони, ты и он.
20 секунд.
От части это и моя вина.
Меня не было рядом, чтобы правильно тебя воспитать.
Могу это только представить.
- 15.

10.
Боже, как я ошибалась!
И теперь ты, задрав нос, ведешь себя как полная копия этого убогого импотента с обвисшей задницей.
Это паршиво выглядит, милая.
И если ты будешь вести себя как он, думаешь сможешь от меня чего-то добиться?
Я обыгрывала Илая годами.
Так что сейчас, ты одурачила только себя.
Игры окончены, мам.
Что ты делаешь?
Ты не сможешь проникнуть в мою голову.
Ливви...
Ты не запудришь мне мозги, потому что я не похожа на него.
В отличии от него, я тебя убью.
Ливви...
Давай же.

Позволь мне лишить тебя жизни прямо сейчас.
Или ты думаешь, я не смогу?

Скажи мне сделать это!
Лив!
Все хорошо.
Эй!
Все хорошо.
Все хорошо, малышка.
Мама понимает.
Идем.
Я понимаю.
Все хорошо.
Все уже вышло из-под контроля.

- Я думал, Майя была в наручниках.

Ты в порядке?
В порядке.
Мелли, прости.
Не стоит.
Я уверена, что на твоей месте многие поступили бы также.
Я проиграла.
Не проиграла.
Я потеряла контроль.
Если она и хотела что-то сказать, такой возможности уже не было, когда я схватила ее за шею.
Я этого не принимаю.
Потому что это будет значит, что нам придется отменить инаугурацию, а мы не станем этого делать.
Мелли...
Это не просто церемония, только не для нас.
Женщины со всей страны сейчас съезжаются сюда на автобусах и самолетах, чтобы принять участие в инаугурации первой женщины-президента США,
Это их момент.
Большое событие.
И если мы все отменим, отсиживаясь в овальном.
Этим мы лишим людей важного для них события.
Позволим думать, что оно и не столь важное.
Что женщина пусть и может стать президентом, но она не заслуживает того, чтобы это отпраздновали также грандиозно, как празднует это событие мужчины-президенты.
Если я не встану на ступени Капитолия в присутствии всего этого народа...
Это будет оскорблением.
Я не стану этого делать.
Мы не станем этого делать.
Ведь не станем?
Нет.
Мы не станем.
Моей матери заплатили за убийство Мелли.
Оказалось, что она просто наемник.
Она работает на них?
- Да.

Мы не знаем.
Возможно моя мать и сама не знает, кто все это организовал.
Я хочу выдвинуть против нее обвинение.
- Выполняй, Роузен.

Нет.
- Нет?

Мы ее отпустим.
Ты о чем говоришь?
Мы ночью освободим мою мать и проследим за ней.
А она уже приведет нас к ее наемнику...
Напрямую к тем, кто за всем этим стоит.
Мы не станем выпускать террориста, которому заплатили за убийство президента, Оливия.
Жизнь Мелли в опасности.
Жизнь Мелли в опасности, независимо от того, выпустим ее или нет.
Мы будем держать ее взаперти, а они просто найдут ей замену.
Они найдут другого исполнителя.
Тогда мы отменим инаугурацию.
Это уже не вариант.
Мелли твердо решила идти и занять свое законное место президента.
Как и должна, как она и заслуживает.
И ты правда думаешь, что Майя приведет нас к ним, выложив дорожку из хлебных крошек?
Думаешь, все так просто?

Она обыграет нас.
Она сбежит и не успеем глазом моргнуть.
Нет, мы не станем ее освобождать.
- Фитц...

Конец дискуссии.
Ладно.

Убирайся, Роузен.
Сейчас же.
Ты же знаешь, что я права.
Они найдут другого убийцу.
Мы не можем этого допустить.
И не допустим.
Мы отпускаем тебя.
А разве мы не наигрались?
Никаких игр.

Мы используем тебя, как приманку, мам.
Ты пойдешь и встретишься с тем, кто тебе заплатил.

Я хочу знать, на кого ты работаешь.
Тебе вживят отслеживающий чип.
Ты будешь под постоянным наблюдением.
Куда бы ты не пошла и чем бы ты не занималась.
Я буду наблюдать.
А если обманешь меня...
Я сама тебя найду и убью.
Уведите ее отсюда.
Ты в порядке?
Как никогда.
Ладно, значит... пока?
Пока.
Еще увидимся.
Эбби, подожди.
Что?
Хочешь еще поиздеваться?
Думаешь, я еще не поняла, что я слабая и жадная эгоистка?
Что позволила власти одурманить себя, а теперь вся страна и мир расплачивается за это?
Я плохой друг.
Я заслуживаю одиночества.
Я беременна.
Хорошо.
И какой срок?
Я не знаю.
Ты его оставишь?
- Не знаю.

Знаю, что у Чарли есть контакты в Северной Корее.
И как связанна Корея с твоей беременностью?
Я перерезала женщине горло, словно это пустяк.
Такие люди, как Чарли и я, мы...
Опасны.
И как мы можем...
Как могу я...
Спасибо.
За твою помощь сегодня.
Это было...
Мило.
- Что ты наделала?

- Я буду красное.

- но у меня есть и белое.

Пап, если ты хочешь зайти, выпить вина и расслабься, отлично.

Потому что знаешь, что сделала ошибку?
Потому я не могу тебе ничего рассказать.

- Она обыграла тебя!

Поэтому я все решила сама и отдала приказ.
Она умрет, Оливия.
Мелли Грант умрет и это будет твоя вина.
Оливия ее отпустила?
Позови ее сюда, нам нужно поговорить.
Ты же и сам знаешь, почему она это сделала.
Это...
Майя добралась до нее и одурачила.
Мая всего лишь симптом.
А я говорю о болезни.
Ситуация уже под контролем.
Я надеюсь.
Если она будет находится в городе, за несколько часов до инаугурации...
Ты мне не доверяешь?
Лив...
Так что?
Природа не терпит пустоты.
Если бы Б613 до сих пор существовал.
Этого бы не произошло.
Вы должны ее восстановить отдав свой указ.
Свой последний указ как президента.
Думаешь, я дам в руки такую власть человеку, который чуть не разрушил страну?
А кто сказал, что мне?
Мое время ушло.

Вы будете управлять ею.
Я приняла решение.

Единственное правильное решение.
И теперь я буду принимать гораздо больше таких решений.
Так что верь мне, когда я тебе говорю, что моя мать не обыграет меня.
Ты понимаешь баланс власти и насколько хрупка Республика.
Внутреннюю работу наших военных и разведывательную структуру.
Как бы я не хотел ошибаться, но я должен признать, никто, кроме тебя больше не подходит для этой работы.
Чтобы контролировать власть.
Ты знаешь, как с нами связаться.
Когда мы что-то узнаем?
Узнаешь, когда нужно, детка.
Оливия теперь у власти.
Без Б613 за ней некому приглядывать.
Она как болезнь, которая все разрушит.
Я вижу это в Оливии также ясно, как свое отражение в зеркале.
Хорошо.
Договорились.
Договорились.
Переводчики: