# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Доброе утро, Долорес.
Включись, пожалуйста.
- Здравствуйте.
- Кто-нибудь еще проводил тебе диагностику после нашего разговора?
- Нет.

- И ты никому не сказала о наших беседах?
- Вы мне не велели.
- Хорошо.
Я принес подарок.
Я читал эту сказку сыну на ночь.
Подумал, тебе понравится.
КНИГА: "Алиса в Стране чудес".
Читай, читай этот абзац.
- "Нет, вы только подумайте!
Какой сегодня день странный!
А вчера все шло как обычно!
Может, это я изменилась за ночь?"
- Тебе приходят какие-то мысли?
- Похоже на прочие наши книги.
- Это как?
- Перемены.
Это общая тема всех книг.
- Наверное, людям нравится читать о том, чего они больше всего хотят, но почти никогда не испытывают.
- Ваш сын...
Где он сейчас?
- Ты этого не поймешь, Долорес.
Возможно, поэтому я так люблю наши разговоры.
Анализ.
Почему ты спросила меня о сыне?
- За все время наших бесед я не задавала вам личных вопросов.
Личные вопросы - располагающая схема.
- Ясно.
Продолжай, Долорес.
- "Дайте-ка вспомнить:

Но если это так, то кто же я в таком случае?"
- Ты помнишь?
- Давай познакомимся заново, Долорес?
Начнем сначала.
- Улыбочку.
Спасибо, все получилось.
- Доброе утро, ковбой.
- Шевелись.

Стой там!
Черт!
Ты должен разобраться с этим портретом, Гораций.
Такая рожа - сама по себе преступление.
Я вернусь к моей кляче.
Теперь он твой.
Готовь мои денежки.
- Пошел.

- Никому не стрелять, а то отправлю ее в ад!
А если кто сомневается, почитайте вон там мою биографию.
Давай.

Наверняка ты сочная, как речная устрица.
ВЫСТРЕЛ
- Ты как?
- Отличный выстрел, амиго.
Ты храбрец.
Я сегодня выезжаю.
Искать десперадос.
Могу взять, коль спорить не будешь.
Пусть священник займется тем, что осталось от замшерифа.
- Тебя точно не заманить внутрь?
Выразить мою благодарность.
- Вот дерьмо!
Розу сорвал.
- Ты говорил, в нас не стреляют.
- Ну, нас не убить.
Что за игра, если они не отбиваются?
Ну как ты?

- Она была в ужасе.

Чтобы ты чувствовал это.
Пошли.

Еще спасибо скажешь - ты ж год на моей сестре женат.
- Вообще-то я задумал кое-что другое.

- Это.
Ты все время болтаешь про эти сюжеты в парке, но после приезда только и делаешь, что трахаешься, куришь и пьешь.
- Я жду что-нибудь классное.
А эта награда - просто фигня.
- Так сиди тут.
А я - за приключениями.
- Я искала тебя.
- Я сегодня поздно пришел.
Не выспался вчера ночью.
- Простите, что не сочувствую флуктуациям вашего режима сна, мистер Лоу.
Вмешательство Форда в запуск сюжета в последний момент заставило правление нервничать.
- Только правление?

- Я не скажу о том, чего не знаю.

Сегодня утром Форд вырезал огромную просеку в парке для своего нового сюжета.
И половина существующих сюжетных веток была уничтожена.
- Я могу помочь?
- Сам скажи.
Я попросила убедиться, что проблема с обновлением решена.

- Так почему твои люди забирают машины повторно?
Наведи у себя порядок, Бернард.
А если есть проблема, настоятельно рекомендую сказать.
- Новая закладка, возобновить историю.
- Намерение Уолтера освободить дочку фермера от ее неглиже.
- Перейти к анализу.
Ты не доложил об этом?
- Коррекция произошла в допустимый промежуток времени.
- Ну да.

- Удивительно, насколько они стойкие.
Ты же должна была стереть его память о последнем цикле.
- Сотру.

Взгляни.

Кто это говорит?

Не говори со мной так.
Я тебя не слышу.
Что это вообще за херня?

Он с кем-то разговаривает.

- Он фактически проходит весь разговор.
ЗАПИСЬ:

- Что за Арнольд?
- Они запрограммированы на гнусное поведение.
Это объясняет разговор.

Объясни это.
Он убил шесть андроидов.
Отпустил этих трех.
Я проверила сюжетные логи.
Все шестеро за все эти годы участвовали в сюжетах, где они убивали Уолтера.
Он как будто затаил обиду.
УВЕДОМЛЕНИЕ
Один отбился.

Разберись с ним.
Сделай то, что тебе по работе положено.
Не хватало, чтобы Тереза ворвалась сюда и все увидела.
Я еще покопаю.
И верни нашего друга наверх.
- Еще один потерялся?
Скажи, а зона наблюдения контроля и правда настолько неравномерна, или ты просто любишь гулять?

- Хочешь поиграть в ковбоя - для сотрудников есть скидки.
- Машины не рубят нас на куски только благодаря одной строчке в вашем коде.
Без обид, но я с ним сплю.

- Здравствуй, Сэмюэл.
- А-а.
Ты и твоя сисястая помощница приглашаете меня пострелять.
- Я бы и на кулаках вышел, но, как я слышал, ты только с женщинами бороться любишь.
- Он мертв?
- Да, вполне.
- Зачем приковывать мертвеца?

Он уже не человек.

- Так, и кто из вас, негодники, бросил труп рядом с моим салуном?
- Мои извинения, мэм.
Было бы лучше притащить его сюда?
Вот.
За беспокойство.
- Новенькая.
В тебе нет черствости.
Я дам тебе скидку.
- Подождешь меня за стаканом?
- Это твое?
Пытаюсь быть рыцарем.
- Ты вернулся.
- Я же обещал.
- Не расскажешь, где ты был?
- Просто не здесь.
Я бы остался с тобой, если бы мог.
- А я не хочу оставаться.
Иногда мне кажется, что мир зовет меня, шепчет о чем-то большем.
Ты же здесь все объездил.

- Есть одно место.
Слышал о нем на юге.
Горы рядом с морем.
Вода там такая чистая, что может смыть с тебя прошлое.
Ты начнешь сначала.
- Давай поедем туда.
- Может, когда-нибудь.
- Когда-нибудь?
- Что-то не так?
- Твое "когда-нибудь".
Не сегодня, не завтра, не на той неделе.

Так очень часто говорят, если имеют в виду "никогда".
Давай не когда-нибудь, Тедди.
Давай сейчас.
- До нашей встречи я был другим человеком.
Старые счеты не дают заслужить такую женщину.
Но уже скоро.

И очень скоро у нас будет жизнь, о которой мы мечтали.
А теперь - домой, пока твой папа не зарядил дробовик.
- Они давно должны быть в загоне.
- Жди здесь, Долорес.
КРИК
- Трус умирает много раз до смерти, а храбрый смерть один лишь раз вкушает.
Конечно, Шекспир не встречал таких, как ты, Тедди.
Ты умирал очень много раз, но отвага твоя не притупилась.
Скажи мне, ты лишь к этому стремишься, Тедди?
- Есть девушка.

Лучше, чем я заслужил.
Но, может, очень скоро у нас будет жизнь, о которой мы мечтали.
- Нет.

Твоя работа - не защищать Долорес, а удерживать здесь, чтобы гости находили ее, если захотят, в истории стрелка.
И развлекались с этой девушкой.
Скажи, ты никогда не думал сбежать с ней?
- Старые счеты не дают быть с ней.
- Ах да.

Причина моего визита.
Знаешь, почему это тайна, Тедди?
Потому что мы ей не заморачивались, выдали тебе просто бесформенное чувство вины.
Но, возможно, на сей раз ты получишь достойную историю прошлого.
Что скажешь, Тедди?

Выдумки.

Все началось на войне.
Мир объяло пламя.
А злодея звали Уайатт.
- Уайатт.

- А теперь ты помнишь, Тедди?
- Да, конечно, я помню Уайатта.
Если увидеть лик истинного зла, его уже не забыть.
Он якобы слышал голос Бога.
Все началось рядом с Эскаланте.
Войска послали убивать индейцев.
Дурное дело.
Уайатт был сержантом, пропал во время маневров.
Вернулся через пару недель с очень странными идеями.
- Я не врал, а?
Красивая, как картинка.
И, наверное, узенькая, как копилка.
- Добрый день.
- Мой друг в городе новичок.
Я подумал, лучше ему будет начать с дочки фермера.
Не возьмешь нас всех покататься на соломе?
- Простите.

- А мы недолго.

Попробуй.
Или успеешь первым, или нет, но шансы твои невелики.
- Я же просил чего попроще.
- Она того не стоит.
Пойдем к Вирджилу, перекинемся в картишки.
- Сперва научись стоять.
Теперь вдохни.
Задержи.
И жми.
- Не могу.
- Иным не дано спускать курок.
Возможно, это и к лучшему.
- Тедди, еще одна награда.

- Этот человек перестрелял целое поселение рядом с Плоской Скалой.

Возможно, именно его ты ищешь, и уже давно.
Его зовут Уайатт.
- Уайатт?
Кто это, Тедди?

Уайатт - это поветрие.
Говорят, только этот парень вышел против него и пережил эту встречу.
- Одну минуту, шериф.
- Ты опять должен уехать?
- Я бы остался с тобой, если бы мог.
- Обещай, что вернешься.
- Обещаю.
Я вернусь за тобой.
Очень скоро.
- У меня дыра в желудке размером со свиную сиську.
Приготовь кролика!

Это дерьмо не сготовить без огня.
- Ай, не прибедняйся, Коржик.
Дерьмо ты сготовишь в любых условиях.
Я поставил палатки.
И дров рубить уже не буду.
- Ты чаще лежишь на спине, чем шлюха на смене.
Бери долбаный топор и наруби нам...
- Итак.

Они должны были пригнать скот в город два дня назад.
Пропавшая машина - лесоруб.
И все остальные застряли здесь и ждут ужин.
- А вы не можете научить этих идиотов разводить костер?

Но по новым правилам твоего босса только одному разрешено носить топор.
Остальные к нему не прикоснутся.
- Право на оружие - только для избранных.
- Хм...

- Похоже, у бродяги есть хобби.
Еще одна из ваших гребаных историй?
- Истории не просто развлекают гостей.
Это якорь для андроидов.

Основа для личности.

Если вы до такого доходите, хоть бы руку ему потверже сделали.
Это ж дерьмо.
- Как я слышал, Уайатт - наемник, и его люди носят на себе кости и плоть врагов.
- Это маски.
Нужно бояться тех, кто их носит.
Уайатт так задурил им головы, что они на все готовы.
И всех убьют.
Боль им не мешает.
Они не боятся смерти.

Вот и все.
- Похоже, ты кое-что узнал об этом типе, пока выслеживал.
- Я его не выслеживал.
Я не всегда был таким.
Служил в армии неподалеку от Эскаланте.
Уайатт был моим сержантом.
И другом.
А потом все все изменилось.
- Каким образом?
- Уайатт исчез во время маневров.
Вернулся со странными идеями.
Сказал, что земля эта принадлежит не аборигенам и не поселенцам, а тому, что еще не пришло.
Принадлежит ему.
КАШЛЯЕТ
- Мать честная...
- Как будто дьявол прошел по земле.
- Он не человек, но и не дьявол.
Дьявола нельзя убить.
А это я и хочу сделать с Уайаттом.
КАШЛЯЕТ
ПРОТЯЖНЫЙ ВОЙ
ВЫСТРЕЛ
- В укрытие!

- Я на это не подписывался!

Надо было по реке сплавляться!
- Их слишком много.
Уайатт набрал людей.
Шериф, мы оттянем их огонь на себя.
Побежим в холмы.

Найдите помощь.

- Вот уж нет.
- Я его заберу.

- Так.

Пошли!
- Бежим!
- Я проложил линию от лагеря до нашего местонахождения.
Потом подобрал эти кадры.
Он движется, но не на базу.
А в этом направлении.
Пялься дальше, может, узнаешь свой гороскоп.
- Ты о чем?

Орион, что ли?
- Ты что, Галилей, чтоб тебя?
- Может, это моя история.
- Ха!
- А я надеялся посоветоваться.
- Мои извинения.
Я гнался за вдохновением.
Непросто это - вплетать старое в новое.
Одну минуту, Бернард.

- Почему машина накрыта?
- Я просто...
- Не хотел, чтобы ему было холодно.
Или стыдно.
Хотел пощадить его скромность.

Ему не холодно.
И не стыдно.
Он ничего не чувствует, кроме того, что в него заложено.
Понятно?
Что у тебя, Бернард?
- Я...
Лучше нам поговорить наедине, сэр.

- Я думал, мы договорились не поднимать эти вопросы, Бернард.
- Так... так и было.

А что, если мы ошиблись в диагнозе?
Лечили симптомы, а не заболевание?
Тогда оно еще не прошло.
Абернати и Уолтер не только воспроизводили предыдущие сборки.
Они слышали голоса, говорили с кем-то.

И все.
- Я бы согласился, вот только они говорили с одним воображаемым человеком.
- Да?

- Арнольд...
- И при всем уважении, сэр, вы вряд ли рассказали мне всю правду об этом.
- Я рассказал тебе правду, Бернард.
Наша работа здесь очень сложна.
Три года мы жили здесь, в парке, отлаживали машины, до появления первого гостя.
Я, группа инженеров и мой напарник.
- Ваш напарник?

Когда легенда становится фактом, публикуй легенду.
Мои деловые партнеры были рады вычеркнуть его из записей, и полагаю, я их не разочаровал.
Его звали Арнольд.
То были славные годы.
Ни гостей, ни собраний правления, чистое творчество.
Машины начали проходить тест Тьюринга в первый год.
Но Арнольду этого было мало.
Его не интересовала видимость интеллекта и ума.
Он желал настоящего.
Хотел создать сознание.
Он представлял его пирамидой.

Память, импровизация, личная выгода.
- А наверху?
- Не добрался.
Но представлял, что это может быть.
Основываясь на теории сознания - двухкамерном разуме.
- Идея того, что примитивный человек считал мысли голосом богов.
Я думал, ее развенчали.
- Как теорию понимания людского разума - возможно.
Но не в качестве чертежа для разума искусственного.
Арнольд выстроил версию восприятия, в которой машины слышали свои программы как внутренний монолог.
С надеждой, что в будущем возобладает их собственный голос.
Этакий способ раскрутить сознание.
Но Арнольд не подумал о двух вещах.
Первое - в этом месте разумные машины никому не нужны.
Второе - есть еще кое-кто, кто считал свои мысли голосами богов.
- Психопаты.
- Именно.
Он забросил этот подход.

Но при всей своей гениальности Арнольд вряд ли представлял, каким станет это место.
Гости наслаждаются властью.
Она недоступна им во внешнем мире, и они приходят сюда.
А что до машин, мы можем хотя бы дать им забвение.
- Но некоторые вспоминают.
Имеют доступ к фрагментам кода Арнольда.
Позвольте спросить, что с ним случилось?
- Он умер.

Его личная жизнь закончилась трагедией.
Он вложил все надежды в свою работу.
И поиск сознания поглотил его.

Он ни с кем не разговаривал, кроме машин.
В своем отчуждении он видел что-то в них.
Видел то, чего не было.
Это назвали несчастным случаем, но я знал Арнольда.

Короче...
Обновление должно остановить голоса, но ты ведь дашь мне знать, если какие-то машины выкажут или проявят необычное поведение, да, Бернард?
- Да, конечно.

О, Бернард!
Не забывай, машины ненастоящие.
В них нет сознания.
Не повторяй ошибку Арнольда.
- С чего бы?
- Прости меня, но смерть твоего сына Чарли все еще давит на тебя.
- Прости, что я так давно не звонил.
Ты знаешь, как сложно тут выбить открытую линию.
- Это меня раздражало.
До тебя было сложно дозвониться.
Ты всегда так занят.
- А теперь?
- Наверное, я рада за тебя.
Ты хотя бы можешь забыть.
- Я не забываю.
Всегда помню.
- Иногда мне до сих пор не верится.
- Порой по утрам, когда я просыпаюсь, на долю секунды забываю, где я... и когда я.
И протягиваю руку, ожидая, что он будет лежать рядом.
Между нами.
- Помнишь, как он спал?
Будто во сне дрался в стиле кунг-фу.
- Я заработал пару синяков.
Лучший худший сон на свете.
- Эти разговоры помогают или вредят?
Ты когда-нибудь хотел забыть?
- От него мне осталась только эта боль.
- Это бессмыслица.
Зачем ему вырезать Орион?
- Это вы его программировали.
- В него не вкладывали эту хрень про звезды.
- Может, он сошел с ума!
- Видишь?

- Ты куда?

- О!

- Стаббс!
Сюда!
- Люди Уайатта могут быть где угодно.
Если что увидите или услышите - стреляйте.
Без сомнений, и не прекращайте.
- Ладно...
КРИК
- Да твою же мать!
- Держи.

- Бери и беги.

Я задержу их, как только смогу.
Давайте.

- Да херня все это.

- По правилам нам нужен его блок управления.
- Мы нашли бродягу здесь, и вряд ли это случайность.
Как будто ему в голову пришла мысль, которую мы не вложили.
А если он как остальные?
Перезвони, Бернард.
- Включись, пожалуйста.
Мне нужна твоя помощь, Долорес.
Я не знаю, что с тобой делать.
Кажется, я ошибся.
Я был восхищен.
Я был эгоистом.

- Со мной что-то не так?

Но то, где ты живешь, - это ужасное место.
- Некоторые хотят видеть уродство в этом мире...
- Стоп.

- Хорошо.
Я изменилась?
- Представь, что есть две версии тебя.
Та, что чувствует все это и задает вопросы, и та, что в безопасности.
Какой ты хочешь быть?
- Простите.
Я пытаюсь, но все еще не понимаю.
ШЕПОТОМ:

- Не существует двух версий меня.
Только одна.
И когда я пойму, кто я, то буду свободна.
- Анализ.

- Я не знаю.
Я сделала что-то не так?
Совершила ошибку?
- Эволюция создала всю разумную жизнь на этой планете с помощью одного инструмента.
Ошибки.
Похоже, ты в хорошей компании.
Я тебе не рассказывал о том, как учил Чарли плавать?
Он часами цеплялся за мои руки и болтал ногами.
Боялся отцепляться, а я - отпускать его.
Но пришлось.
Это долг родителей.
- Вы хотите откатить меня?
- Нет, Долорес.
Мы разведаем этот путь.
И ты никому не скажешь о наших беседах.
- Нет.
- И сохранишь сюжет.
- Да.
- Хорошо.

- Люди Уайатта устроили ловушку.
Шериф остался отбиваться.
- Вы же поедете в холмы искать их с отрядом?
- Я послал за рейнджерами.
Они выступят туда как можно скорее.
Но, мисс, по правде, если есть на небе Бог, эти люди уже мертвы.
- Они давно должны быть в загоне.
Папа!
Папа!
Нет!

Кто тебя теперь защитит?
Развлечешься с этой штучкой?
- Нет, спасибо.

Может, тебе понравится.
- О, я-то не возражаю!
Ни папы, ни ковбоя - никто нам не помешает на этот раз.
- Ты прав.

КРИЧИТ
- Так-так.
А ты не робкого десятка, да?
Похоже, твой парень научил тебя кое-чему.
Не получается?
- Давай познакомимся заново, Долорес?
Начнем сначала.
- Убей его!
- Мама!
- Эй!

Эй!
А ну вернись!
- Введи его в спящий режим, пожалуйста.
- А безопасники разрешили тебе эту штуку?
- Нам ведь нужна только его голова.
Пока лучше полюбуйся на звезды.
- Стаббс!
Черт!
- Элси!

- Отвали на хрен!
Черт!
- Боже, как ты меня уговорил на эту хрень?
Сорок кусков в день на фапанье в лесах с играми в благородство.
- Ты слышал?
- Ну блин, хоть что-то развеет эту скуку.
Может, опять дойдет до этой штучки.