# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "11.22.63..."
Что это за хрень?
Это был Октябрь 21, 1960 года.
Ал, зачем ты показал это мне?
Я не знаю был ли Освальд тем человеком кто сделал это.
- Кто это?

Баллотировался губернатором Техаса.
Была попытка убить этого человека.
Из того же самого оружия из которого убили Кеннеди.
Ты видел как Освальд стрелял в Вокера?
Джорш де Мореншильд.
Если у Освальда был покровитель, то это был он.
Российский эмигрант.

Могут работать на Россию.
26 октября, здесь есть кое-что что ты захотел бы увидеть.
Ли Хаарви Освальд.
"Прошлое не хочет меняться..."
Оно будет мешать?
Оно все равно произойдет.
Я всё забываю когда читаю.
- "Путь в вечность."

Джейк Эп... ээ, Эмберсон.
Они были оба жестокими и случайными
Ты никуда не пойдешь.
Фрэнк был женат на моей старшей сестре Кларе.
Он убил ее 12 лет назад.
Сработало.
Эй!

Где ты достал газету 1963 года?
Ты сказал что знаешь кое-что и что ты знаешь что произойдет, и потом ты убиваешь Фрэнка Даннинга, а потом я нахожу это...

- Я отведу тебя в полицию.

Тогда они арестуют обоих.
Конечно.
Ты был в доме.

Я ничего не делал.
И как насчет этого?
Я прочитал всю эту ерунду про бейсбольные матчи в 1962 и 63.
Газетные очерки про события которые еще не произошли.
Я тут чтобы спасти Президента от покушения.
Кто-то хочет убить Айка?
Нет.

Из какого года ты пришел?
2016.
Sync by btsix Переведено на notabenoid by 2oo9, bbb
Значит ты говоришь, что парень собирается убить Президента через 3 года?
Почему бы ему не убить его сейчас?
Потому что Освальд сейчас в России.
Какого черта он делает в России?
Он дезертировал, но вернется в 1962.
Это...

Докажи что ты из будущего.
Предскажи что-нибудь что должно произойти в скором времени,
- что я могу проверить.

Я не знаю...
Что еще сказать тебе?

Эти бои в 1962... они победители?
Да.
Если то, что ты говоришь правда, ты бы мог спасти еще кого-то другого?
Кого?
Мою сестру Клару.
Я хочу чтобы Фрэнк Даннинг был убит.
Если ты можешь путешествовать во времени, спаси ее.
Я могу возвращаться только в 1960.
К сожалению только в этот год.
Неважно.
Слушай, отвези меня в Даллас.

100... долларов?
Да, только отвези меня туда, высади и забудь что видел меня.
Я бы мог забрать эту 100 у тебя прямо сейчас.
Мог бы, у тебя же пистолет.
Хорошо.
Отвезу тебя...
Но это останется у меня.
Как сказал Уинстон Черчиль:
"Если настоящее попытается осудить прошлое"...
Ugh!
"Оно утратит будущее.
Для меняющегося мира."
"По старому не получится."
Ah!
- Я...

Я убил тебя!
Я...

Отвали от меня...
- Прости.

Не прикасайся ко мне!
Опусти пистолет.
У меня был кошмар.
Бля.

За что?
Не обращай внимания.
Прости.

Со мной все будет нормально.
Я привык к побоям.
Мой отец часто меня бил.
Едем до Далласа без остановок.
Вот оно.
Дили Плаза.
Вот тут произойдет убийство.
Про это написано 2000 книг, но до сих пор никто не уверен что произошло.
Вот это книгохранилище.
Место, где будет работать Ли Хаарви Освальд... и откуда он стрелял или стрелял снайпер ЦРУ из винтовки Освальда.
Или другой снайпер отсюда.
Которого послали русские.
Или какой-нибудь другой снайпер.
Триангуляция.
И ты сможешь разобраться?
Постараюсь.
Я знаю больше чем все тут.
Разве ты не знаешь все?
Нет, не все.
И это пугает меня.
Я никогда не был идеалистом.
Помню как шел по улице.
Я был ребенком, мы могли встретиться взглядом, но сразу отводили взгляд.
Некоторые плакали.
Некоторые просто остановились посередине тротуара.
Потому что все знали что что-то было сломано внутри нас, что нельзя было восстановить.
Есть предположение что Освальд пытался убить еще кое-кого из того же оружия до убийства Кеннеди,
- я хочу проследить за ним...

Кого еще он попытается убить?
Генерала Уокера.
Если я увижу что Освальд попытается сделать это, и смогу доказать что он не часть большого заговора, тогда...
Заговора?
С кем?
С теми кто всем управляет.
Возможно...

Убей его и это спасет Кеннеди.
Хорошо.
$100.
Я тоже хочу спасти его.
Нет, Билл.

Куда?
В Кентуки?

Это место где убили мою сестру с ее ребенком.
Разве тебе не нужен кто-нибудь кто прикроет тебя?
Я выслушал тебя и верю тебе.
Ну и ладно.
Билл?

Если ты хочешь, то ты можешь помочь.
Да?
Да.
Пойдем спасать Кеннеди вместе.
Отлично!
Джоди?

Потому что он находится между Далласом и Форт-Уортом, и Освальд будет проживать в обоих городах.
Мы сейчас поселимся тут, и к тому времени как Освальд вернется из России, мы переедем в апартаменты Форт-Уорта.
Так же мы можем начать делать ставки.
Нам лучше найти работу.
Я поступил в Амхерст по ветеранской программе, преподавал повсюду.
Мне нравится путешествовать по стране которую я защищал.
Что же вас привлекло в нашем маленьком городке когда в Далласе так много предложений для учителей?
Я не люблю этот город.
Ну да, это помойка.
Когда увидел вашу вакансию, то понял что я больше люблю маленькие города.
Обучение.
Вы можете обучать?
Многие замещающие учителя, не знают как втянуть детей в учебу и заставить их учиться, поэтому они при любой проблеме отправляют детей в администрацию как будто нам больше нечем заняться.
У меня никогда не было проблем.
Проблем?
Lah-dee-dah.
Есть рекомендации?
Есть, сэр.
Вы читали книгу "Над пропастью во ржи"?
Да, сэр.
Как вы думаете, должна ли она быть в нашей библиотеке?
Uh...
Да?
В этой книге разврат наряду с другими вещами.
Директор Симмонс, так как мы живем на земле свободных и в доме храбрых.
Мы сможем пережить это.
Зовите меня Дик.
Так меня зовет преподавательский состав.
Хорошо.

Мисс Мими?
Да, сэр, Мистер Симмонс?
Мистер Амберсон хорошо ответил на ваш литературный вопрос.
Но этой книге Селинджера не место в нашей библиотеке.
Скорее ад замерзнет чем она появится там.
Оформите мистера Амберсона на работу с завтрашнего дня.
Он будет работать замещающим учителем пока Фил Бэйтмен не уйдет на пенсию.
Да, сэр, Мистер Симмонс.
Я полагая это был немного опрометчиво, не так ли?
- Да, Мистер Симмонс.

Будьте любезны с мисс Мими.
Спасибо.
Мистер Амберсон, ваш домашний адрес?
Я еще не заселился на постоянном месте.
Наш учитель физики сдает дом.
Я могу поговорить с ним.
Это было бы замечательно.
Ну, Джеймс Дин.
Я устроился работать.

Давай обмоем твою работу в Далласе.
Даллас?

Ну пожалуйста.
Я всю жизнь провел в маленьком городке.
Люблю тебя!
Люблю тебя!
Ты убийственна.
Какая прекрасная.
Красавица!
Хорошо отдыхаете, друзья?
Да.

Слишком много веселья для моего младшего брата.
Мне нравится когда люди веселятся.
- Это мое заведение.

Вы будете голосовать за Кеннеди?
Слушай, давай не будем здесь говорить о политике?
Вам не нравится Кеннеди?
Нравится.
Он великий человек.
Не могу не согласиться.
Он изменит страну к лучшему.
Джек Руби.
Джек Руби?
Да, а что?
Ты как будто приведение увидел.
А знаешь кто еще великий человек?
Он.
Младшие братья.
Восторгаются старшими.
Нет, только не я.

Он хочет вершить великие дела.
Ну все.

- Он будет вершить великие дела.

Он не даст свершиться кое-чему плохому.
Все, Билл, заткнись.
Он прибыл из будущего.
Вот.
Пока, красотка.
Спасибо.
Ну, вставай.
Просыпайся.
Так, какая наша с тобой история?
- История?

Откуда мы знаем друг друга?
- Мы братья.

И...
Ты родился в Мэне.
Потом мы переехали в Кентуки.
Ты... ты поступил в колледж на востоке.
Где пропал твой акцент.
И?
Наши родители умерли и мы продали ферму.
- Это все.

Ты чуть не запорол все прошлой ночью, Билл.
Прости.
Правда прости.
Ладно, поехали.
Ты должен отвезти меня в школу.
Мне надо попасть на работу.
Чем могу вам помочь, мистер Кослоу?
Мисс Мими, можно Бобби Джил сменить класс по домоводству?
- Ты позволяешь Майку говорить за тебя?

Мисс Мими, вам налить чашку кофе?
Нет, сэр.
Спасибо, мистер Амберсон, не надо.
Он беспомощен.
Фортунато замуровал его в стену.
Эдгар Аллан По поймал тебя.
Никто не услышит твоих криков.
Никто не найдет твой труп.
Ты видишь как это происходит, но не можешь остановить, как же тебе выбраться?
Мне надо все это прочитать?
Ну если я буду хорошо вас учить, то вы сами захотите.
Проверка.
Раз, два, три.

Мистер Амберсон?
Привет, Бобби Джил.
Мисс Мими хотела поговорить с вами.
- Тренер.

Ничего так выглядит?
Здравствуйте, мисс Мими.
О, Мистер Амберсон, отлично.
"Путь в бесконечность."
Это подлинник.
Мистер Амберсон, знакомьтесь, мисс Данхил.
- Да, мы же, мы же уже были знакомы.

Около двух лет назад в Далласе.
- Вы...

- Вы оставили... да.

Да.
Мисс Данхил наш новый библиотекарь.
Замечательно.

Я читала и оставила свою сумочку, а он был так внимателен и вернул ее мне.
Рад что ваш муж не убил вас.
Нет мужа.
Но у вас же было кольцо,
- и вы еще пошутили.

Oh.
Мистер Амберсон, у нас было два учителя, которые должны были следить за учениками на дискотеке в этот четверг.
у мисис Сквилас ангина, а у мистера Мартина заболела мать.
Опять.
Мисс Данхил вызвалась заменить, но ей нужна пара.
Вы поможете?
В этот четверг?
Мне не хотелось бы отказываться.
Тогда не отказывайтесь.
У меня назначена встреча.
В жопу встречи.
Простите мой французский, Мисс Данхил.
Да что вы, это то что я сама собиралась сказать.
Я знал что мы приняли правильное решение взяв вас.
Переназначь свою встречу, сынок.
Черт.
Хорошо.
Пошли со мной.
Я выдам тебе ключи.
Отблагодаришь меня позже.
Форт-Уорт будет твоим домом.
Я буду тебя навещать.
Нам нельзя спускать глаз с Освальда.
Район тут ужасный.
Слава Богу что Освальд проживет тут только полгода.
Пошли.
Так.
Тут и черные тоже живут?
Господи, Билл, тебе то что?
Я ничего не имею против ниггеров.
Это Бог проклял их когда дал им такой цвет кожи.
Вы дадите нам минутку?
Конечно, говорите.
Psst.
Вот куда они поселятся.
Освальд вернется через пару дней.
Мы будем жить здесь следующие шесть месяцев?
Что решили, друзья?
Такие апартаменты долго не простаивают.
Хорошо.

Убирайся отсюда.

Мисс Мими.
Мистер Амберсон.
Вы в порядке?
У меня закончился бензин.
Я прошла 12 кварталов до этой заправки.
Рассказала этому джентельмену о проблеме.
Но он не хочет продавать мне топливо.
Подождите.
Простите.
- Чем вам помочь, сэр?

Давайте я вас сам заправлю.
Нет, я возьму канистру.
Нет, так не пойдет.
Ты шутишь?
Ниггертаун находится в миле отсюда.
Пусть там и заправляется.
Где положено.
Эй, куда вы.

Почему бы тебе не заткнуть свою пасть?
Прошу прощения, мисс Мими.
Я подобрал оборудование.
Сержант Пит привезет его.
Заткни свой рот, Рафаэль.
Так этот у вас мужик.
- Эй, эй, эй...

- Педик!

- Голубой!

Садись в машину.

Ревнуешь.
С этим парнем у нас будут неприятности.
Нам надо с ним разобраться.
Нет, нам надо держаться ниже травы.
Ты понял меня?
- Ли!

Мой дорогой, я уже не надеялась увидеть тебя в этой жизни.
Думала что ты останешься жить
- в этой богом забытой стране.

Ты так хорошо...
Мам, дай мне поздороваться с Бобби.
Ты так хорошо выглядишь!

Как ты?

Здравствуй.
Она говорит по английски?
Немного.
Где журналисты?
Какие?
Встречающие единственного в мире американского морского пехотинца - дезертира.
Ли, перестань так себя вести.
Не надо.

Мы едем домой, и мы едем домой всей семьей, поедим жареную курицу с зеленой капустой.
Ли вернулся.
Он будет жить неделю у матери, так что нам надо вечером проставить везде прослушку.
Нам надо прослушать что будет говорить Освальд о генерале Вокере и с кем он будет его обсуждать.
Кеннеди оставили Америку беззащитной коммунистическому вторжению.
Ага... вот так.
- Это генерал Вокер?

И одниx молитв недостаточно чтобы справиться с такими предателями.
Поднимемся и...
Вы его почитатель?
Служил вместе с ним во второй мировой.
Хороший мужик.
Ну что у нас тут?
Прослушка с активацией записи по голосу.

Нацелив эту штуку на улицу вы можете услышать что они говорят.
А теперь посмотрите на это.
Беспроводные микрофоны.
Они вам понравятся.

И на малые дистанции.
Вы можете спрятать их за картинами или чем-нибудь еще.
Они запитываются от передатчика, который я запаял тут.
Выглядит как бывшие квартиросъемщики оставили свое старое радио.
- Все понятно?

Вот и все.
Сраные япошки обогнали нас в электронике.
Мы их разбомбили под чистую, а они все равно первые.
Мы еще вернем утраченное.

Благослови.
Кстати, вы идете на съезд на следующей неделе?
У генерала Вокера будет съезд?
Я могу вас провести.
Он собирает людей у себя дома каждый месяц и мы обсуждаем кризис в Америке.
Возможно, очень интересно.
Удачи тебе с прослушкой жены.
Я надеюсь ты получишь развод.
Ага.
До встречи, Билл.
Пока, сержант.
И так...
Я возвращаюсь в Джоди вечером.
Вернусь к 10:00.
Everybody's doing a brand-new dance now.
Come on, baby, do the loco-motion.
I know you'll get to like it if you give it a chance now.
Come on, baby, do the loco-motion.
Как идут дела, партнер?
- Произвела конфискацию.

Мы можем курить конфискат?
Да, хотя я думаю что у нас есть более крупные проблемы.
Джим Ладу, квотербэк.
Денни Парсич и Филип Гаденер.
Главные зачинщики.
Пойдем разберемся с ними.
Джимла!
Как дела?
Ребята, есть что-нибудь для меня?
Нет.
Не стесняйтесь, выкладывайте все что есть даме.
Каждый, давайте.
Идите и учитесь веселиться на трезвую голову.
Мне кажется, мы должны проверить этот пунш.
Возьми стаканчики.

Пойдем!

Будет очень сложно разобрать что там смешено.
Джин или водка?
Я думаю это очень изысканная смесь, давай не будем судить строго.
Прости что упомянул твоего мужа.
Все нормально.
Люди в Техасе...
Совсем не приветствуют разведенных женщин.
Как и в Мэне.
Вот почему я уехал оттуда.
Ты тоже разведен?
Для мужчин это проще.
Выпьем.
За путь в бесконечность и за новое начало.
- Аминь.

- Mmm.

Как много намешано.
Значит ты из Мэна?
Да.
Ух ты.

Они из Лисбона.
- Я как раз оттуда.

Не шучу.
Самый лучший молочный коктейль я пробовала в Лисбоне.
Как давно ты там была?
Два года назад.
Мы с тобой разминулись.
Ну... за своевременность.
за своевременность.
Это время Мэдисона.

Вперёд!
Вау!

Выглядите отлично.

Когда я скажу "Вперёд", вы делаете два шага вперёд и два назад и большой поворот, а потом возвращаетесь к Мэдисону.
"Вперёд!"
Вау!
Выглядите отлично.
Теперь,когда я скажу "Вперёд", вы делаете два шага вперёд и два назад, двойной перекрест, и выскакиваете вместе с Рифелманом.
-Вперед.

Давай, присоединяйся.
Стесняешься?
и держитесь прямо там.
А теперь кое-что из того времени когда наши наставники мистер Амберсон и мисс Данхил были молодыми.
- Давай!

Стесняюсь значит?
- Отлично.

Где ты научился так танцевать?
Моя бывшая жена заставила меня взять уроки.
- Whoo!

- Whoo!

А мы хорошая команда.
Well...
- Yeah.

Я думаю нам пора вернуться к нашим обязанностям.
Да.
Погоди...
У меня срочное дело.
Дело?
Мне надо бежать.
Вернусь через час.
- Максимум через два, хорошо?

Да.

Хорошо?

Их точно не будет дома?
Они сейчас живут у мамы.
Это что еще такое?
Это они!

Ты сказал, что они у его матери.
Наконец-то мы с тобой наедине.
Тебе нравится?
Выключи.
Я все делал правильно?
Папа все делал правильно.
Я думала.. что это будет поизящнее.
Ты хочешь поизящнее?
Хорошо, пусть будет поизящнее.
Так нечестно.
Нет.
Подожди.
Иди ко мне!
- Люблю тебя!

Поднимайся.
Тише.
- Oh!

Aah!
Кто тут?
Вам нужны проблемы?
Huh!
Спускайтесь вниз!
Правильно!
Бегите ублюдки!
Если вы вернетесь, то я вас прибью.
Прости.

Я не хотел кричать.
Просто пауки!
Мы подбираемся к Освальду.
И прошлое начинает сопротивляться.
Как будто пауки ползали по мне.
Ворье проклятое.
Вы не имеете права вламываться сюда.
Они думают что могут придти в твой дом.
- Запись активировалась.

- Работает!

Нам надо записать как можно больше.
Если он скажет что-нибудь про генерала Вокера, мы должны услышать это.
Я не в настроении, поняла?
I...
Дай мне остыть.
Ли!
Сэди.
Черт.
Здравствуй Сэди.
Прости меня.
За что?
Что уехал.
Разве ты уезжал?
Да, я не думал...
Да, твое срочно дело.
Бывает.
Ну.
Прости.
Все хорошо.
Доброе утро, тренер.
Вы оставили мисс Данхил одну.
У меня было срочное дело.
Это очень некрасиво.
Мисс Мими, простите меня.
Извинения - они как одуванчики, мистер Амберсон, они очень красивые,быстро прорастают, и очень легки.
Я же просил тебя не курить дома?
У нас тут ребенок, Марина.
Я работаю целый день и когда прихожу домой.
- Я бы хотел...

Что ты делаешь целыми днями, Марина?
Меняю подгузники и...
Я мало проводила времени с твоим отцом до того как, он нас покинул.
Я работаю целый день и когда прихожу домой я хотел бы отдохнуть.
Вы должны ценить то что у вас есть.
Ничего нет.

Ты можешь ее взять на руки и успокоить?
Может ты успокоишь?
Где книга?
- Она не поняла.

Она понимает больше, чем ты думаешь.
Это все что я могу позволить, мама.
Я в магазин.
Она нормально спала сегодня?
Мам, ты можешь присмотреть за ребенком?
Не обращай внимания.

Я не шлюха.
Я ее так не называл.
Что ты сказала?
Я сказала ей одеваться поприличней.
Бедная Марина, я так ей сочувствую.
Oh, man.
Они весь вечер обсуждали как Марина одевается.
Она красиво одевается.
Не как монашка, но стильно.
Мать Ли должны быть рада что у его сына такая красивая жена.
Я тебе говорю, я...
Сюрприз!

- Боже мой.

Это Джордж.
- Он из ЦРУ.

Нет, это Джорш де Мореншильд.
Я видел его в Далласе 2 года назад.
Нам надо подслушать чья это была идея подстрелить генерала Вокера
Джорджа или Ли.
Возможно сейчас все и началось.
Пусть Марина присоединится к нам.
Они будут разговаривать о Вокере?
Если начнут, то мы поймем что Ли действовал не один.
В этой стране вообще-то все говорят на аглийском.
Мам.
Она права.
Что мы узнаем если они продолжат говорить только на русском?
Черт!

Мы могли бы выучить русский за эти два года.
Я бы никогда не смог.
Прогуляемся?
Пойдем за ними?
Нет, они нас засекут.
Нам нужно достать русско-английский словарь.
Для начала.
- Такие бывают?

Он должен быть в школьной библиотеке.
Поеду возьму.
Смотри, они возвращаются.
Оставайся тут.
Следи чтобы прослушка работала.
И все записывай!
Билл, я достал словарь.
Билл?
Билл!

Билл!

Hey, hey.
Ты как?
- Ah...

Что произошло?
- Рафаэль.

Он и какие-то ребята вломились сюда.
Украли оборудование.
Рафаэль?
Черт!
Говорил тебе что нельзя было позволять ему называть нас педиками.
- ФБР!

Дерьмо!

Все коту под хвост.
- Так я и поверил что вы, педики, из ФБР.

Ты препятствуешь федеральному расследованию.
Это не восстановить.
Ты хочешь попасть под наблюдение...
Джейк.
Проклятье.

Будешь заносить все обратно.

Ладно, ладно.
Пошли.
Дай я тебе помогу.
Все в порядке.

Слушай, я на самом деле хочу извиниться по поводу моего ухода.
Не могу представить как тебе было сложно с ними справится одной и я себя повел как кретин.
Я правда не хотел уезжать от тебя тем вечером.
Это была ошибка.
И если я бы мог сделать что-нибудь чтобы исправить это, я бы хотел помериться с тобой.
- Ладно.

И мне.
Пригласи меня на ужин в эти выходные.
Обязательно.

Субботу.
Суббота подойдет.
Заедешь за мной в шесть.
Договорились.
Мне не хочется больше терять время.
А тебе?
Mm-mm.
И Джейк... больше так никогда не поступай со мной.
Ты оставил меня одну с 200 детьми.
Это был кошмар.
я я потянула спину убирая обратно стулья.
Ты понял?
Да, мэм.
Хорошо.
Ты слышал, что Освальд говорил что придет сюда.
Да, он говорил Марине.
Все ценности за которые умирали наши отцы, за которые проливали кровь наши деды, все идеалы за которые борются Сестры Южного Наследия, растоптаны семьей Кеннеди.
Да!
Джон и его младший брат Бобби не понимают какую роль играет налог на голосование в южных штатах.
И я говорю что движение за права человека...
- Освальд.

Привел Джоржа.
Или Джордж привел его.
И теперь Кеннеди...
Получается ЦРУ хочет убрать генерала?
хотят пустить черных в Университет Миссисипи.
Не знаю.
- Мы остановим их?

Вы поедете со мной в Миссисипи чтобы остановить их?
Да.
Зачем Джорджу приводить его сюда?
Разговоры не помогают.

Он натравливает его.
Мы притесняемся дьявольским Верховным Судом.
Восстанем.
Сейчас или никогда!
Отличная речь, генерал.
Я рад что вы пришли.
Yeah.
Интересно.

Давайте я вас познакомлю.
Нет, нам надо идти.
- Почему?

Ну ладно.

- Береги себя.

Генерал Вокер?
Генерал Вокер?
It was great, really.
Вы знаете кто такой фашист?
Сэр!
Нет, я просто хотел спросить вас.
Вы читали историю, потому что Гитлер гордился бы вами!
Отсановись!
Назад!
- Down there.

Расист!
В Мюнхене было точно так же.
- Okay!

И так же было в Берлине!
Все.

Все!
Я тебе сказал держаться подальше!
Остынь.
- All right.

Go on, get!
Любите генерала, да?
Думаете что он достойный человек?
Думаете что этому фашисту есть что сказать?
Это мне есть что сказать!
Это мне есть что сказать!
Очнитесь!
Ну все.
Успокойся.
Очнись, фашистская мразь!
Очнись или я тебя убью!

Внимание!

Переводчики: durcev, 2oo9, dimavlasov