# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Ты типа всё драматизируешь и ты странная.
Ты видела это резюме?

Китайский?

Что ты делаешь в наших жизнях?

Я была в Нью-Йорке.

И от него стало так тепло внутри, словно взрыв блёсток.

Я его так сильно люблю.
Я знаю, дорогая.
Когда мы были детьми, с ним я была такой счастливой.
И если мы снова будем вместе, то в моей жизни всё магическим образом встанет на свои места.
Джош?
Свадьба через две недели!
Разумеется, мой папа не приедет на мою свадьбу и не поведёт меня к алтарю.

Потому что это было бы нормально, а нормальное не для меня.
Джош уйдёт точно так же, как мой папа.
И больше никогда не вернётся.
Ты нужна нам с Дэррилом в его офисе БЫСТРО.
Пап?

Привет.
Привет, пап!

Так как ты сейчас в Калифорнии, приехал на мою свадьбу, подумала, я тебе напишу...
Так вот... я пишу!

В общем, я подумала, может, мы сходим поужинать... выпить кофе... позавтракать... куда-нибудь...
Короче, дай мне знать...
ТАК СТРАННО, ДА?

Привет, привет.
Привет.
- Всё готово.

Ну?

Паула, какая прелесть.
Я рукодельница.
Кое-что умею.
- Ого.

Я клеила всё пистолетом, и может отвалиться в любую секунду.
так что не... не надо...
Ладно.

Божечки.
Не верится, что это происходит.
Паула, я выхожу за Джоша Чена.
♪ Что за кайф быть невестой ♪
♪ Что за кайф быть невестой ♪
♪ Не верится, что ты его захомутала ♪
♪ Теперь я его невеста ♪
♪ Да, мы правда его окрутили ♪
♪ Он будет с тобой вечно ♪
♪ Стоять вот здесь ♪
♪ Рядышком ♪
♪ Что за кайф быть невестой ♪
♪ Я представляла этот день ♪
♪ С самого детства ♪
♪ Никогда не думала, что всё сбудется ♪
♪ Теперь надену бабушкин жемчуг ♪
♪ Ты будешь словно ангел ♪
♪ Ведь я невеста ♪
♪ Вы в клятвах цитируете Библию ♪
♪ Я буду красивой невестой ♪
♪ Какую цитату вы выбрали?

♪ "Любовь долготерпит, милосердствует" ♪
♪ Зачем уходить от классики?

♪ Я заплачу от счастья ♪
♪ Тьма, тьма, тьма ♪
♪ Отступит перед семейным очагом ♪
♪ Жертва, жертва, жертва ♪
♪ Срезанные цветы в вазе ♪
♪ Фатум, фатум, фатум ♪
♪ Звучит очень похоже на "фата" ♪
Да!
♪ Что за кайф быть невестой ♪
Боже, посмотри на это кружево.
Такое изящное и тонкое.
- А детали.

- Мне нравится цвет.

Смотри на белый...

Привет, Бекс.
Привет!
Всего три дня до нашей свадьбы.

Да.

Потом всё, наконец, закончится.
Эй!
Я в смысле, свадьба - это здорово.
Но я жду не дождусь, когда начнётся наша совместная жизнь.
Это мило.
Но свадьбы тоже очень важны.
Понимаешь, это семья и традиции, и это всех сближает.
Я в таком восторге, что папа будет на свадьбе.
Я в таком восторге, Джош.
Боже, когда он поведёт меня к алтарю это может всё исправить между нами.
Да.
Я рад, что ты в таком восторге от него.
В смысле, обычно ты называешь его "никчёмный отец", или "Вестчестерский аппарат спермы".
Да.

Между нами были проблемы, но... это в прошлом.
Если честно, в детстве со мной наверняка было сложно.
Я всё драматизировала и была странной.
Я...
Шучу.

Моя жизнь сейчас практически идеальна.
Понимаешь, я просто...

Я правда думаю, от этой версии Ребекки Банч ему уходить не захочется.
Может, это он!
"Привет." Он ещё печатает.

Это не только "Привет".

Он ещё печатает.

Ага, вот.
"Хотел бы встретиться сегодня, но у меня звонки по работе.
Так что никак.

Хорошо?
Сочувствую, детка.
Что?
Нет, всё в порядке.
Ничего.

Почти мгновенно.
И он никуда не уезжает.
Он приехал на мою свадьбу.
Понимаешь, он не бросит меня.
Так же, как... ты не бросишь меня.
Конечно, я не брошу тебя.
Верно.

Нет, просто я... я в восторге.
Я в восторге и счастлива, и довольна, и в восторге.
Именно так выглядит счастье.
7 лет назад.
Ты так прекрасна в этой фате.
О, Роберт.
Прости, что?
Что?
Ты только что назвала меня Робертом.
Нет, не называла.
Назвала.
Знаешь, что?
Прости, я думала о работе.
У нас новый клиент по имени
Роберт...

Да, она мать-одиночка и расследует загрязнение воды.
Очень вспыльчивая.
В короткой юбке, с милой улыбкой, настоящая красотка.
Так или иначе, прости за это.
Позвольте?
Позвольте, все внимание.
Во-первых, Джош, хочу поблагодарить за то, что пригласил меня на свой мальчишник.
Я просто в восторге.
Будучи боссом и наставником Ребекки, а также парнем Белого Джоша, я чувствую себя как зефирка, на которой держится весь "Чоко Пай".
Так, давайте начинать вечеринку, я приготовил подарки!
Посмотрите.

РеДжошекка...
ЧеБанч.
Мы начали с более сложных вариантов, а потом укоротили их.
Так, поставьте в круг.
Ага.
Вот так.

Удачи самой удачливой паре.
Да.

Ура.
Ура.
Слышал про вашего крутого клиента.
Ну, про мать-одиночку, которая расследует загрязнение воды.
Вспыльчивая женщина, в короткой юбке, с великолепной улыбкой, настоящая красотка.
Ребекка говорила о ней.
Что?

А, ну да.
Именно так я называю оскароносные фильмы.
Клиенты.
Это шифр.
Круто.
Просто хотел бы тебя поздравить, Джош.
Моя мама в таком восторге от вашей свадьбы.
Она купила шикарное платье.
Цвета бургунди, трапециевидное.
Очень изящное.
Она - зима.
Маленькая снежинка.
Холодные оттенки подходят к её коже.
- Да, конечно.

- Конечно.

Ладно.

Слушай, что это ты бормотал себе под нос буквально минуту назад?
Мужик.
Я люблю Джоша, но этим двоим ни в коем случае нельзя жениться.
Вообще на ком-либо и когда-либо.
Не знаю, просто я не большой фанат брака в целом, ты в курсе.
Нет.

Я и близко не в курсе.
Что?

Большинство пар в итоге разводится.
Ты же развёлся.
Я не знаю.

Так Бог не против, что ты носишь такую футболку?
Нет, мужик.

Это ништяк.
Быть священником ништяк.
Знаешь, я всегда думал, что это так круто.
То, что ты взял на себя обязательство и заключил брак с Иисусом.
Ты волновался, прежде чем пойти на это?
Давал ли тебе Иисус причины, типа, для сомнений?
Нет.
В день, когда я пришёл в семинарию в Сан-Луис-Обиспо, а Отец Родриго встретил меня с распростёртыми объятиями, это решение принесло мне умиротворение.
Я никогда не сомневался в нём.
- Боже, это отлично.

- Наверное, это крутые ощущения.

Так и есть, мужик.
Это даже перевешивает факт отсутствия секса.
Ты знаешь Роберта?
Вообще кого-нибудь по имени Роберт?
Не знаю лично ни одного Роберта.
А что?
Да ничего, забей.
Ладно.

Эта репетиция ужина - в мою честь.
Папа скоро придёт.
О, ты выглядишь более-менее сносно.
Кста, пришли мне песню для танца отца с дочерью.
Прости.

Отца с дочерью?

Я буду танцевать с папой?
Прямо перед всеми?
Так обычно делают.
Замужество становится всё лучше и лучше, ведь теперь я буду танцевать с папочкой.
Папочкой?

Имеешь в виду Вестчестерский аппарат спермы?
Знаешь, каждый раз, когда ты называешь его папочкой, мне к горлу подступает блевотный комок слизи.
Просто... можешь, пожалуйста?
У меня предсвадебная репетиция.
Ага, организованная бывшей твоего жениха.
Прекрасно.
Я такая молодец.
Главный координатор - ассистенту координатора.
Я стою рядом с тобой.
Передай кейтерингу, чтоб бокалы были выдраены вручную.
Это особенный день, а не чёртова пьянка.
Что?
О!

Всем добро пожаловать!
Угощайтесь освежающими коктейлями.
Официанты разносят севиче.
Я свадебный организатор.

- Жуть какая.

Как ты?
Привет!

Печенюшка, я просто хотела...
Понимаю, ты в восторге от того, что папа приехал, но, я надеюсь, ты не рассчитываешь, что он внезапно станет абсолютно другим человеком.
У меня была закладка, и на ней было написано, что лучший предсказатель будущего - это прошлое...
Спасибо огромное, что говоришь мне это, потому что я всегда...

Папочка!
Папочка!

Привет!
- Привет...

- Милая...

- Спасибо.

- Спасибо...

Спасибо.
Да.

Комок слизи.
Простите.
Она так невозмутимо держится.
Привет.
Да-а.
Привет.
Джош, Папа!
Папа, Джош!
Можно запечатлить этот момент?
Знакомство двух самых важных мужчин в моей жизни?
Встаньте ближе.

Ближе...

Ура!
Только посмотрите.

Рад наконец с вами познакомиться, сэр.
Много о вас слышал.
Всё враньё.
Ого.

Многое говорит о мужчине.
Знаете, я был бы рад... встретиться с вами, выпить там.
Знаете, вы что-то говорите, я что-то говорю.
Я задаю вопросы, вы на них отвечаете.
Ты имеешь в виду разговор?
- Да!

Да.
Так.

Где же твоя красотка-жена и уродец-сын?
Прости.
Я забыла.
Ты снова трагично разведен.
Пап.
У меня потрясающие новости.
Так.

Танец отца с дочерью.
Я думала об этом, и у меня появилась мысль, что нам нужен хореограф, и у меня есть варианты песен.

Или, может, хитовую "Kiss Me" группы Sixpence None the Richer.
Прошу прощения!
А как насчёт моего танца матери с дочерью?
Ты знаешь, как быстро я учу хореографию.
Ладно, пап.
Что ты думаешь?

Я с радостью, Ребекка.
Спасибо, что предложила.
Отлично.
Паула!
- Да?

- Да!

Рада за тебя!
Что он здесь делает?
- Что ты здесь делаешь?

Ребекка.

Твой отец пригласил меня.
Я всё-таки прислал для него личный самолет, помнишь?
Да, и я тебе благодарна.
Я так рад, что сделал что-то хорошее для тебя.
Я такой бескорыстный.
Какое прекрасное чувство.
Благодаря чему, я нравлюсь себе ещё больше.
То есть, кто угодно мог бы купить ему билет на самолет, но прислать целый самолет?
Не побоюсь этого слова - "герой".
Джош с папой разговаривают.
Интересно, они говорят обо мне?
Герой...
Мне нравится произносить это слово.

Ладно.

Стоп.

- Ты работаешь с электроникой?

Младший менеджер торгового отдела.
Знаете, мы с Ребеккой говорили о Роберте
- на днях.

Роберте.

Не скажу, что помню его.
А, подожди-ка.
Я помню это имя.
Кажется, он как-то связан со всей этой историей в школе права Гарварда.
В Гарварде?

Да.

Типа, очень много.
Она должна была учить право в Гарварде.
Поступила, а потом что-то произошло, и она перевелась в Йель.
В общем, севиче* само сюда не приплывёт.

Пошли.
Подождите...

Понятия не имею.
Я знаю это имя только потому, что я не должен его знать.
Ребекка с матерью многое от меня скрывали.
Я проголодался, сынок.

Нет, спасибо.
Вперёд.
- Ура.

Давайте, вперёд, ребята!
Вот так.

Следите за штрафными бросками.
Так держать.

Эй, парень.

Ты сам на себя не похож.
Я в порядке.
Просто думаю о свадьбе.
Прости ещё раз, что не пригласил.
Ты что, я знаю тебя всего две недели.
Хорошо, я расскажу тебе, в чём дело.
Дело, кажется, вот в чём.
моя невеста теперь - как будто энигма.
Это значит "загадочная".
Спасибо, что объяснил.
Извини, я не в курсе, кто знает какие слова.
Но это же нормально - чувствовать себя так прямо перед свадьбой, да?
Обычное дело же?
В смысле, "Обычно так не делают"?
Разве не все невесты репетируют свадебный танец в таком наряде?
Ну, нет... но мне нравится.
Вы такая красивая пара.
Боже, он решил, что мы пара.
Это так забавно.

Но он решил, что мы пара.

Но это очень смешно.

Мы не пара.
- А он подумал, что мы пара.

Я отец.
Мне очень жаль.
Нет, всё хорошо.

Давайте начнём?
Так.

А теперь, представьте историю ваших отношений, от неё и танцуйте.
Расскажите мне.

Недав...
Вообще-то мы не виделись года четыре, да.
Тогда папа приезжал в Нью-Йорк на мюзикл "Король лев".
Прекрасное воспоминание.
Я не ходила на "Короля льва".
Вообще-то он ходил со своей новой женой и сыном.
И технически я не была приглашена.
Но это ничего, меня пугают люди на ходулях.
Мне очень жаль, что так вышло.
У Такера был сложный период.
Всё нормально.

Это были прекрасные 20 минут.
Видите?

Хорошо.

Хорошо.
Так мило.
Я всегда надеялся, что однажды мы сможем возобновить общение.
Ты и я, как взрослый со взрослым.
Правда?

Честно говоря, я хочу тебе кое-что сказать с самого своего приезда.
Но сказать это не просто.
Ты можешь сказать мне всё, что угодно, пап.
Мне нужно занять немного денег.
Прости, что?
-
Он попросил у вас денег на брекеты сыну?
Я вам сочувствую.
Но это ненормально.
Ваш отец - ужасно безалаберный родитель.
Он исчез из вашей жизни, даёт о себе знать от случая к случаю, и теперь ему нужны от вас деньги?
Я очень рада, что вы позвонили мне.
Ребекка.
И из этого можно извлечь кое-что хорошее.
Может, сейчас вы увидите, что поведение отца в прошлом стало шаблоном для вас, вы ищете любовь мужчин, которые не любят вас в ответ, мужчин, которых надо преследовать, эмоционально недоступных мужчин, таких как ваш отец,
как Джош, как Грег, как другие мужчины, я уверена.
О, Роберт.
Ребекка.
Ты знаешь, насколько ты мне небезразлична.
Но...
Мне жаль, но мы не можем больше встречаться.
Что?

Прости.
Ты сказал, что мы поженимся, что ты бросишь жену, поэтому я сегодня сходила в деканат и бросила твой предмет.
Проблемы больше нет.

Я пытался, но я не могу.
Просто не могу.
Что?

Нет!
Что это было?
Что?
Кто такой Роберт?
Вы крикнули: "Роберт, нет".
Что?

Да, крикнули.
И не помните об этом.
Это называется диссоциативный эпизод.
О, Боже!

"Это называется диссоциативный эпизод".
А это называется обезьянничать.
"А это называется обезьянничать"
Стоп.
Что, если папа уедет до свадьбы?
Он вроде как расстроился, когда я не согласилась тут же дать ему взаймы.

Нельзя, чтобы он уехал.

Я должна найти способ, как заставить его остаться.
Неа!

Ребекка, подождите, пожалуйста!
Тем не менее, это были плодотворные 8 минут.
Прогресс налицо.
Господи, ты напугал меня.
Выскакиваешь из ниоткуда.
Простите, я не хотел.
Слушайте, Наоми, а кто такой Роберт?
Что ты только что сказал?
- Ребекка упомянула какого-то Роберта.

Это был наш пёс.
Я назвала его в честь Редфорда.
Ребекка любила его.
Потом у него появилась шишка, одна из тех, что бывает у собак, и кранты.
Не стала бы я упоминать о нём при Реббеке.
Она расстроится.
Хорошо.
Но какое отношение он имеет к школе права Гарварда?
Да что с тобой такое сегодня?
- Я просто...

Ребекке сейчас это не нужно.
Она безумно влюблена в тебя.
А что ей не нужно — так это нерешительный парень с мандражом.
Так что забудь.
Извинения приняты.
Мне жаль.
Прости, мне жаль.
Прости, что так вот врываюсь.
Я только что из магазина при аптеке, я должна сказать тебе что-то.

Шоколадки, набор для бритья,
Кружка "Папа #1".
Прости, что я такая, какая я есть.
Прости, что была приставучим ребёнком, который давил на тебя и вынудил уйти.
Прости меня.

Вот чек для Такера.

Прости, что колебалась.

Это не должно быть важно.

Если ты думал уехать, пожалуйста, не уезжай.
Ух, звучит очень приставуче.

Милая, ну конечно, я останусь и, разумеется, поведу тебя к алтарю.
И спасибо за эти подарки.
Они на самом деле много значат.
А теперь, давай забудем обо всём плохом, что произошло между нами, и начнём сначала?
- Ладно?

Давай просто забудем о прошлом, хорошо?
Прошлое Ребекки Банч, пожалуйста.
Эта Ребекка Банч
- ваш друг?

Я влюблён в неё, и мне нужен компромат, чтобы сорвать её свадьбу.
Вот почему я подкупаю вас.
И сейчас мне нужно сесть на самолёт в Калифорнию, дабы остановить её парня от женитьбы на ней.
У вас лисья улыбка, вы знали?
Мне часто об этом говорят.
Спасибо.
Хорошо, милый!

Валенсия, ты уверена, что я не могу послать Джошу ещё один чмок-чмок перед уходом?
Нет, и мне не нравится что вы двое даже слышите друг друга сегодня.
Это плохая примета.
Сегодня плохие приметы не действуют.
Так, шевелитесь.
Джош, я поставила тебе на телефон приложение о пробках!
Если ты хоть на минуту опоздаешь, я вырежу всю твою семью!
Она пошутила!

Ладно, милый, я люблю тебя, увидимся там!
О, я так счастлива.

Сегодня такой счастливый день!
Привет.

Ты же знаешь эту дорогу до пляжа.
Два часа, четыре, если в пробках, шесть часов - если дождь.

Какой-то депрессивный массаж.
Просто у меня столько всего в голове.
Я в порядке.

В порядке.

Я в порядке.
Я не могу с тобой разговаривать, пока у тебя грудь твёркает, так что можешь остановить это?
Спасиб.
Что случилось, Джош?
У меня есть вопросы по поводу Ребекки, и я не знаю, реально ли они важны
- или я просто нервничаю.

Вероятно, тебе следует поговорить с Ребеккой.
Нет.

Да, но, Джош, если у тебя проблемы, ты ведь будешь преодолевать их вместе с ней, верно?
Ты выбрал именно её.
- Но я не хочу делать ей больно.

Я бегу?
Он бежит?
Да, ты бежишь.
И он бежит.
Есть такое.

Смысл в том, что ты находишь милую девушку и думаешь, что отношения с ней решат все твои проблемы.
Но сейчас ты не делаешь этого, мужик.
Ты сидишь здесь и анализируешь.
Найди Ребекку.
Задай ей вопросы.
Ладно.
Спасибо.

Очень мудро.
Я сделаю это.
♪ Ну что ж, Ребекка ♪
♪ Ты это сделала ♪
♪ Ты получила всё, что ты хотела ♪
♪ Так остановись и глубоко вздохни ♪
♪ Завтра ты начнёшь всё с чистого листа ♪
♪ И, наконец-то, станешь ♪
♪ Героиней своей собственной истории ♪
♪ Принцессой в сказке ♪
♪ Неожиданный поворот сюжета ♪
♪ Оказывается, что волшебство есть ♪
♪ Я чувствую его в своём платье и в фате ♪
♪ Папина доченька ♪
♪ Его принцесса ♪
♪ Я не знала подобного прежде ♪
♪ Но теперь, когда я невеста ♪
♪ Он с гордостью посмотрит на меня ♪
♪ Потому что папочка будет любить меня ♪
♪ И тогда чудесным образом ♪
♪ Всё плохое останется в прошлом ♪
♪ Мой папочка будет любить меня ♪
♪ И моя мамочка будет любить меня ♪
♪ И Джош будет любить меня, и тогда ♪
♪ У меня больше не будет ♪
♪ Проблем ♪
Всё здорово.

Я поговорю с Ребеккой.

Уверен, что Роберт - это просто чепуха.
Ты сводишь себя с ума без причины.
Да.
Здравствуй, Джошуа.
Это я, Трент.
Да, я тебя знаю.
Просто хотел тебе занести небольшой свадебный подарок.
Пришлось поискать большой штамп "Совершенно секретно"
в магазине хендмейда.
Держи.
Это как-то связано с...
Робертом и к школой права Гарварда, и школой права Йеля?
Возможно?
Стопроцентно.
Что мне делать?

Эй-эй-эй.

Этот конверт тебе отдал её чокнутый бывший.
Перестань изводить себя.

Всё будет хорошо, глупенький.
- Обещаешь?

Боже, ты умеешь утешать.
Я чувствую, что, если бы мог остаться здесь, в этом зале, с тобой, то все мои проблемы испарились бы сами собой.
Боже мой.
Я делаю это.
Я делаю то самое, о чём говорил Отец Бро.
Что делаешь?
То же, что всегда.
Сара, мне пора.

Боже мой.
Что же мне делать?
Помнишь ту вечеринку у Бинса?
Боже мой.
Ты поклялась, что поможешь найти путь к сердцу Джоша.
Ты верила в это даже больше, чем я.
О, я думала, что ваша с Джошем любовь написана на небе звёздами.
И только потом я поняла, что хочу этого больше для себя.

Но сейчас...
Я так горжусь тобой.
Спасибо, мама.
Я думала, здесь будет кто-то, кто сделает мне укладку.
У меня пушатся волосы.
Ребекка - ты жмот.
- По крайней мере, она верна сама себе.

- Так ведь?

Жду не дождусь, когда Мэдисон будет разбрасывать лепестки.
Ну разве это не мило?
Не спрашивай меня.

Так, Дэрилл, во-первых, ты не ковбой.
А ещё я не хочу всю свадьбу спорить об институте брака.
Мы можем не спорить?

Ладно.
Ладно, хорошо.
Пойдём, поищем Мэдисон в очереди за моктейлями.
Привет, Гектор и мама Гектора.
Мне очень нравится ваш подкаст "Свидания для всех возрастов".
На самой грани между стрёмным и милым.
Спасибо, дорогая.
Пойду проверю, есть ли у диджея наши песни, для грядущего отрыва.
Ты бы видела её, когда включают Brick House.
Зажигает не по-детски.
Прошу прощения, я на секунду.
Что такое?
Джош будет с минуты на минуту.
Можешь встретить его на парковке?
Поняла тебя.

Просто делай, что я говорю.
Хорошо.
Простите, я скоро вернусь.
Мы должны пригласить её на ужин.
Согласна.
Ладно, вот что ты сделаешь.
Ты рванёшь по прямой линии к алтарю.
и будешь смотреть на меня.

Я буду идти прямо, разбрасывать повсюду лепестки.
И я буду милой.
Ну, хорошо...
Да, идёт.
Вот так запросто.
Ученик превосходит учителя.
Ты очаровашка.

Орёл приземлился?
Прошу прощения?
Джош, орёл?

Фраза: "Где он?" намного короче, чем: "Его местоположение?"
Так, к сведению.
Джош здесь.
В смысле, орёл приземлился во столько-то часов, я не понимаю военного времени.
Он прямо на подъезде.
Отлично.

Орёл приближается.
Орёл выглядит не ахти.
Привет, Джош.
Так, орёл не отвечает.
Орёл не останавливается.
И орёл уехал.
Разве не пора уже начинать?
Да, думаю, да.
Ты можешь разведать, что происходит?
Все ведь собрались, так?
Да, нет, безусловно.
В процессе.
Прошлое Ребекки Банч.
Что происходит?

Возникла очень, очень небольшая заминка.
Но не волнуйся.
Отец Бро разговаривает с Джошем, так что всё должно быть хорошо.
Что?
Что-то не так.
У меня плохое предчувствие.
А у меня отличное предчувствие.
Что?

Глядя на вас с Мэдисон, меня осенило.
Ты прав.

Отлично.

Нам стоит завести ребёнка.
Что-что?
Привет, банда.
- Он умер?

Я звонила ему пять миллионов раз, а он не отвечает.
Я убью его.
Что происходит?

Выкладывай.
Ну...
Простите, я просто так шокирована всем этим.
Что значит Джош не придёт на свадьбу?

Погодите, дайте мне закончить.
Я только что говорил по телефону с Джошем.
По телефону?

У него есть другая, да?

Это так по-джошевски.
Боже, правда.
Это та смазливая девчонка... тренер.
Второй тренер, он с ней работал.
Это она, да?
Я убью его.
Я ухвачу его за плотные ляжки и вырву их!
Так, Джош с другим человеком.
- О боже.

Отец Родриго.
Я получил зов и пришёл на него ответить.
Хочу крутую футболку.
Скажите Богу, что у меня размер L.
Я хочу стать...
Священником?

Джош бросает меня... чтобы стать... священником?

Да, подруга.
Так.

- Сядь.

Иди сюда.

- Я уверена...

Тебе надо подышать.

Не забудь...
Он просто струсил.
Да никто не хочет... он не хочет стать священником.
Он слишком любит женщин.
Он не сможет бросить секс и стать священником.
Подожди!
Ребекка!

Ты куда?
Стой!
Боже мой.
Полагаю, на этой девушке Джош тоже не женится.
100% нет.
Ребекка.
Ребекка.

Печенюшка, стой!
Стоп.

Я здесь, дорогая.
Просто обернись.
Всего лишь шаг назад.

Почему они все уходят?
Все мужчины, которых я люблю, меня бросают.
Джош, мой отец... и Грег... и Роберт!
Что за Хук этот Роберт?
Так.
Знаешь, давай просто присядем и поговорим об этом.
Нет!

- Так?

Милая, ты в порядке?
Что происходит?

Не отключайся.

Не отключайся.
Что происходит?

Они все уходят.
Что за Хук этот Роберт?
Что?

Нет.
Нет, нет, нет, нет, нет.
Роберт, Роберт, ты...

Ты не можешь бросить меня.

Я люблю тебя.
Всё кончено.
- Где дверь, ты знаешь.

Нет, Роберт!
Три попытки умышленного поджога.
Ваша честь, она просто влюблённая девушка.
Она не может отвечать за свои действия.
Я удовлетворю иск профессора Доннели о судебном запрете.
Нет.

Теперь нет.

Но мне не нужна помощь.
У меня нет скрытых проблем.
- А с этой что?

Никто не знает почему.
Ой, нет, нет, нет!
Хорошо.
Хорошо.

Хорошо.

Это я виновата.
Моя вина, что они не любят меня.
Нет, нет, нет, прекрати.
Ты не виновата.

Джош виноват.

Это они все виноваты, включая Роберта, кто бы он ни был, и начиная с твоего никчёмного отца, который бросил тебя.
Так, хватит.
С меня достаточно.
Не хочу стоять и слушать, как меня оскорбляют.
Я ухожу.
Прекрасно.
Хорошо.
Тебе нужно уйти.
Иди.
Забирай чек и убирайся отсюда.
Никогда больше не хочу тебя видеть.
Прекрасно.
Ты чокнутая.
Слегонца.
Где твой самолёт?
Ага, сейчас.
Удачно слетать в экономе, мудак.
Так.

Закидаем дом туалетной бумагой, взломаем "Фейсбук", исцарапаем машину.
Нет, нет, нет, мы не будем делать ничего из этого.
Почему?
Потому что этого недостаточно.
Потому что Джоша Чена надо уничтожить.
Что ты придумала?
Всех с финалом 2-го сезона!

Переводчики: ov_prokhorova, vulpes_z, Pingvinium, Moon_Shine
Evvallo, 3778644, Caramia, Kenny_Rever awsasha, BenSable