# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Моему сыну, Джейсону, исполнилось сегодня 14.
Его отец

Кевин в тюрьме уже 14 лет, всю жизнь Джейсона.
- Вы убили Линду Симмс?

Вы ударили Линду лопатой.

Она показывала Кевину, что говорить...
- По голове.

Её сначала закопали на... или поблизости базы ВВС.
А потом перенесли.

Мнение большинства таково, что обвинение мистера Рассела необоснованно.
Ты видела, что там произошло?
Не волнуйся по поводу Кевина Рассела.

- Почему вы меня остановили?

Что значит, из-за моих друзей?
Твой дядя Юсеф не упрощает жизнь ни мне, ни своей жене.
Меня выкинули из моей квартиры и запрещено ехать к мужу.
Они просто подозревают каждого, у кого связи с Сирией, и всё.
Вы позволили жене террориста жить у себя дома и выпустили убийцу.
Вы играете с огнём.
"Туда, где раздор, позвольте принести гармонию.
А туда, где отчаяние, позвольте принести надежду."
"Доверьтесь нам, и мы оправдаем ваше доверие."
"Поверните.
Поверните камеру!"
БЕССТРАШНАЯ
Кевин Рассел, виновен, виновен, виновен!
Это я, когда была молодая.
Как мне тебя отпустить?
Смотри, вот и мама.
Должно быть, кто-то из персонала узнал Кевина и позвонил в прессу.
- Или позвонил отцу и дяде Линды.

Почему полиция ничего не делает?
Шутишь?

Привет, Энни.

- Как дела?

Лучше бы я сидел.
- Вы должны съехать.

Да, на имя Дэвида Мартина.
Если бы я знал, что это он, я бы никогда не впустил его.

Прошу вас.
Пока они не нанесут серьёзный вред.
Но куда я пойду?
Кевин Рассел, виновен, виновен, виновен!
Так.
- Кевин, это Доминик.

Давай, садись!

Кевин, садись в машину!

Ты - убийца!
Дом!

Пусть вылезет из машины!
- Чёрт, я не могу ехать!

Эмма, нет!
Отвалите от него!
- Пошли вон!

Садись!
Дом!

- Поехали!

В чём дело?
Что вы здесь делаете?
Что за бардак тут творится?
Вы - фанаты Челси?
Вот вы кто?
Вижу тут тех, кого я знаю и удивлён, что вижу их здесь.
- Я понимаю, что вы злитесь.

Я тоже злюсь.
Но мы не так выражаем свою позицию!
- Кто это?

Не пугаем приличных людей и не портим имущество.
Слава богу, что он приехал.
Дайте этому человеку спокойно уйти.
И полиция пообещала мне, что никого здесь сегодня не арестуют.
Никого.
Так что, давайте, поздно уже.
Разойдёмся по домам.
Чарли, брось.

Вы в порядке?
Фил, надо поговорить.

- Спасибо, мистер Уайлд.

"Борьба за лидерство в самом разгаре.
Кромарти всё ещё впереди, но аутсайдер Мэтью Уайлд дышит ему в спину.
И я читаю в Твиттере:
Уайлд улучшает свой имидж человека действия..."
- Привет.

Да.

И они пошли.
Спасибо.
Что ты ему скажешь?
Не знаю.

Энни, он...
Часть толпы.
Нападал на собственного отца.

- Где ты был?

Джейсон, я тебя видела!
Тогда почему спрашиваешь?
Но как ты мог?
Джейсон!
Кто этот парень?
Доминик Трулав, бывший коп.
А они..?
Вряд ли.
Он - гей.
Ну и яйца у этой женщины.
Кажется довольно преданной.
Своему гигантскому самолюбию.
СО 15 следит за её домом?
Да, Бэнвилл прячет у себя жену Юсефа Аттара.
Почему ты её не арестуешь?
Нет оснований.

Теперь это твоё дело.

Адвокат Рассела на суде был мелочью.

Она найдёт любую ошибку и перевернёт всё дело.
Вот спальный мешок и подушка.
Господи!
Кевин, это Стив, мой парень.
- Стив, это...

Всё в норме, приятель.
Ну вот, теперь вы знаете, где ванная.
Кевин, я слышала, у полиции есть фотографии Линды в обнажённом виде, и что вы о них знаете.
Нет.

Они просто в отчаянии.
Эмма, кто этот человек?
Кевин Рассел.
Он какое-то время поживёт здесь.
Кевин Рассел, убийца?
Нет.
Кевин невиновен.
Поэтому его выпустили из тюрьмы.
Поэтому ты его вытащила.
Ты - молодец.
Мириам, с кем ты встречалась на улице сегодня?
С кузеном.
Он принёс мне одежду для Карима.
- Всё в порядке?

Просто будь осторожна.
Я говорила тебе, полиция, возможно, наблюдает за домом.
Если тебя застукают на общении с Юсефом...
Я не знаю, где он!
...или с его союзниками, тебя могут обвинить в сокрытии соответствующей информации и арестовать, Мириам, и ты потеряешь Карима.
Просто будь осторожна.
Я буду.
Я не дам им забрать Карима.
Это беседа с человеком, сделавшим фотографии.
И полиция просто отдала их нам?
Без борьбы?
Да.

Думаешь, он ведёт какую-то игру?
"Детектив Ник Стейнс, полицейский участок Ислингтон, 22-е апреля 2017 года, 8:35 утра.
Со мной Тони Пуллингс..."
Журналист-проныра, который нас фотографировал.
"Дженис Лонг из "Адвокаты Мюррей Джонс.
Я хочу, чтобы было зафиксировано, что мой клиент пришёл по собственному желанию помочь полиции, несмотря на правовой риск для самого себя.
Итак, мистер Пуллингс.
Тони.
Когда вы обратились к Линде Симмс?
Не я.
Она обратилась ко мне.
Она позвонила мне.

Она хотела фотографий в полуобнажённом виде.
Ей было 15.

Мой клиент не знал, что ей было 15.
Слушайте.

Поэтому я молчал так долго.

Значит, 15-летняя школьница приходит к вам и говорит, что хочет порнофотографии.
Это не порно.

И вы сказали ей раздеться посреди зимы, потом привели её в школу и сказали раздеться ещё больше.
- У вас был с ней секс?

Как вы попали в школу?
Смотритель дал мне ключ.
Смотритель?
Да, Кевин Рассел.
И он просто дал его вам?
Нет, я заплатил.
Сколько заплатили?
10 фунтов.
И дал копии фотографий Линды.
Нет, нет, нет, нет.
Мисс Бэнвилл?

Слышал, у вас вопросы по Тони Пуллингсу.
Можем поговорить в моём кабинете.
Вы предъявили ему обвинение за сексуальное преступление против несовершеннолетнего или вы пошли на сделку с ним, поэтому ему всё сойдёт?
Он фотографировал других несовершеннолетних девочек?
И его допрашивали как подозреваемого в убийстве Линды?
Потому что должны были.
Хорошо.

Его дело направляли в прокуратуру.

Мы договорились ограничиться вопросами по делу Линды в обмен на его сотрудничество.
А что насчёт мелких совпадений, возникающих как чёрт из табакерки?
Никаких совпадений.

Да не смешите меня.

- Меня просто раком ставят.

Может, ваш клиент.
Он говорил вам, что Пуллингс дал ему порнофотографии?
То, что говорит Пуллингс не доказано.
Детектив Гринвуд, когда обыскивала дом Кевина, нашла сожжённые фотографии.
В то время изображение нельзя было восстановить, но ведь технологии идут вперёд.
Иными словами, доказательств нет.
Я подаю прошение на эксгумацию.
Кого, Линды?
Но у вас есть отчёт о вскрытии, экспертиза.
Все результаты экспертизы я перепроверяю в независимой лаборатории, не в той, что принадлежит бывшим полицейским.
Мне нужно это тело.
Хизер.

Вот что счастливый брак делает с девочками.
Эмма Бэнвилл.

Больше, чем я ожидал.
Она много лет интересует МИ 5 и 6.
Начала здесь, в Кембридже.

Даже была арестована несколько раз.
С чего всё началось?

Нет, они - хорошие люди.
Кажется, кто-то надоумил её, когда она сюда приехала.
5-й и 6-й всё ещё наблюдают за ней?
Больше СО 15, отдел по борьбе с терроризмом, а именно, по иронии судьбы, их второй человек, Оливия Гринвуд.
Забавно.

Бэнвилл представляет британского врача сирийского происхождения,
Юсефа Аттара, подозреваемого в работе на ИГИЛ.
Отлично.

Какое это имеет отношение к Расселу?
Правда?
Я думала, ты стал мастером бомонда, или кто ты там есть, из-за твоего блестящего ума.
Привет, это Мэри.

Привет, можешь соединить меня с нашим человеком в Форт Миде?
Мне нужны сведения на гражданина Британии.
Эм?
Почему ты такая грустная?
Это из-за работы.

Но больше из-за тебя.
Я не хочу тебя потерять.
Я так горжусь тобой.
Так горжусь.
Привет, Далила.

Кое-что произошло, хотя и не при счастливом стечении обстоятельств.
Что вы имеете в виду?
Автомобильная авария, мать погибла, но ребёнок жив и не ранен.
- О, господи.

Мать была одинокой.
И это воспитание, не усыновление, пока мы не выясним о семье матери.
Ответ "да", конечно, да.
И нужно посмотреть, как вы с мальчиком...
- Да, договорились.

Я постараюсь устроить встречу как можно скорее.
Спасибо.
Тони Пуллингс говорит, что заплатил вам, чтобы попасть в школу и сделать фотографии.
А потом он дал вам их копии.
Нет.
Я их раньше не видел.
Полиция также говорит, что нашла сожжённые фотографии у вас на квартире в 2003-м.
Кто-то сжёг фотографии или что?
Они не знают, но выясняют это.
Так что, если у вас есть что-то сказать мне, Кевин, сейчас самое время.
- У него были фотографии.

Я нашла их.

Она была шлюхой.
Посмотрите на неё.

Но с кем?
Энни, если вы знаете что-то о Линде, вы должны сказать мне.
Потому что эти фотографии, они вредят Кевину.
А что такого иметь фотографии?

Господи, какой ты тупой.
Я больше не могу это делать.

У меня двое собственных детей, не только его.
Даже Дерек уже говорит "хватит".
- Простите.

Копы пытаются воссоздать изображения на сожжённых фотографиях.

Обвинение представит одну из них на суде.

Надеюсь, мы не ошибаемся насчёт него, Эм.
- Что это?

- Нет, это!

Да, но это не просто самолёт.

Это истребитель ВВС США.
Зачем его цеплять на лифчик?

Может, это просто украшение.
С каких пор украшения носят на лифчике?
Знаю, вам неприятно видеть эти фотографии, но я должна попросить вас взглянуть на них.
Это важно для Линды, не только для моего клиента.
Нам всем нужно узнать правду.
Опять вы двое?
- Не взгляните на эту?

Вы показываете всем моего ребёнка, будто она кусок мяса?
Нет.

Это наша договорённость с полицией.
Пожалуйста.
Это булавка для галстука в виде F-16.

Американский эскадрон базировался в Кроубери, тогда, когда Линду...
Думаете, возможно, что она знала кого-то с базы?
Пилота?

И тот факт, что она прицепила булавку для галстука на лифчик...
Вы спрашиваете, спала ли моя 15-летняя дочь с янки?
Я спрашиваю, знала ли она кого-то, кто мог бы дать ей булавку на память.
Значит, все эти штуки, как вы говорите, у меня потому что меня тоже имели?
Или, может, мою жену?
То есть, вы не знаете ни о каких отношениях...
Ей было 15!
Она выросла, окружённая всем этим.

Нет, простите, это должно что-то значить.
Это фото доказывает, что по крайней мере один извращенец был в жизни Линды.
Человек, сделавший их, Тони Пуллингс.

Нет.
Вы уверены?

- Она не говорила о нём?

А она говорила о ком-то, кто донимал её?
Да, о Кевине Расселе.
Человеке, убившем её.
У вас всё?
Мне ещё нужно вас кое о чём спросить.
Разрешить эксгумацию тела Линды.
Если вы будете настолько отважны, дать мне это разрешение, мне не нужно будет ходить по судам.
А вы избежите огласку, которая последует за этим.
Это важно.

Может, вам от этого станет легче.
Так что вы скажете?
Отпустите её!

Бэт!
Вот сейчас ты скажешь, так мне и надо.
Так тебе и надо.
Её убили где-то поблизости.
Закопали живой.
Здесь.
Семья знает больше, чем говорит.

Подросток что-то цепляет себе на лифчик - это не обязательно что-то значит.
Да, но может значить что угодно.
Был февраль 2003-го, и американцы были здесь.
Они готовились к войне.

Оливия Гринвуд?

Я так много хорошего о вас слышала.
Я только что говорила с моими мальчиками, запутавшимися в часовых поясах.
Это Джош, это Айзэк.
- Мне всё равно.

Меня попросили с вами встретиться.

Так что вы хотите?
Эмма Бэнвилл.
А что с Бэнвилл?
- Она путается под ногами.

Юсеф Аттар, Мириам Аттар.
Мои коллеги хотят поговорить с Мириам, но не могут.
Я так понимаю, вы тоже.
Какое вы к этому имеете отношение?
Я могу помочь вам добраться до Мириам.
У меня есть доступ к связи, которого нет у вас.
Например?
Во-первых, могу дать вам международную.
Во-вторых, уверена, у вас есть только метаданные.

У вас будут наши уши на Среднем Востоке.
Это даст вам основания подобраться к Мириам, и Бэнвилл ничего не сможет сделать.
Бэнвилл знает правила.
Она играет по правилам.
Вы пытаетесь срезать путь, она вынюхает это и заставить вас пожалеть.
Так что, нет.
Нет, спасибо.
Эмма!
Мне так жаль, Зейнаб.
- Нет, правда.

И я должна была разозлиться, но мы нашли замену.
Пришёл Мэтью Уайлд.
Произнёс блистательную речь, экспромтом.
Правда, что говорят...он может стать следующим премьер-министром.
Ты можешь меня представить ему, Зей?
Мэтью, познакомьтесь с моей подругой, Эммой Бэнвилл.
Леди, опоздавшая на собственную вечеринку.
Здравствуйте, спасибо, что прикрыли меня.

Сожалею, что не слышал вашей.
- Можно вас на одну минуту?

Ого.

Да...я, собственно, здесь поэтому.
Звонил Чарли Симмс.
Он боится, что вы выдвинете обвинение.

- О, нет.

Потому что это повредит вашему делу больше, чем вы сами уже ему навредили.
Что приходится переживать этой семье, в голове не укладывается.
Простите, я не знала, что вы их знаете.
Они - мои избиратели.
Чарли Симмс - организатор союза.
Без него меня бы не избрали.
Итак...в чём дело?
Я считаю, что не тот человек, Кевин Рассел, который тоже один из ваших избирателей, был осуждён за убийство Линды.
Я надеюсь, что вы сможете убедить семью Линды, что эксгумация - кратчайший путь выяснить правду.
Правду?
Да, что Кевин этого не делал, и что настоящий убийца всё ещё на свободе.
Знаете, мне кажется, у вас есть слабый шанс получить у суда разрешение на эксгумацию, но не с моей помощью.
Забудьте, я тогда не смогу посмотреть Бэт и Чарли в глаза.
И думаю, неправильно и стыдно с вашей стороны даже думать об этом.
Эй!
Кевин тут играл с Каримом.
Да, я вижу.
Им так весело.
Наверное, время идти спать.
Да.
Спасибо, Кевин.
Что с вашим лицом?
Бэт Симмс ударила меня.
Простите.

Потому что я пытаюсь спасти вас от тюрьмы, Кевин.
Я ведь не делал этого, знаете?
Да.
Но на сегодняшний день факты говорят обратное.
Что мне с тобой делать?
Далила звонила.
Она хочет завтра с нами встретиться.
Так она серьёзно?
Настоящий живой ребёнок в этом сумасшедшем доме.

Он не будет долго сумасшедшим.

Он будет скучать по мальчику.

Формально он нарушает условия выхода под залог, находясь здесь с тобой, преступником.
Со мной?

Это тебе надо начинать вести себя как нормальный человек.
Плюс, прекрати это.

Да, ладно, ладно.
У нас всё получится, Стив.
У тебя, меня и мальчика.
И у няньки Кевина Рассела.
Нам пока не удалось найти семью матери.
Можно мне?
Нет, спасибо.
Ой!
- Эмма.

Эмма.
- Тимоти.

- Пока.

И, конечно, нам нужно побывать у вас дома.
Всё, что вам необходимо.
Тебе это не понравится.
Пришло из полиции.
Этот милый детектив, Ник Стейнс.
Он просмотрел все новости за 2003-го год и нашёл это.
Вот.

Когда это было?

Нет.

В первую очередь они искали в школе и на школьной территории.
Кевин им помогал.

Он перенёс её в место, которое, как он знал, уже обыскали.
Каков шанс того, что они будут искать там снова?
Это только теория.
Делающая огромную дыру в твоей теории.
Это, плюс фотографии Линды, плюс семья отказывается от эксгумации, которая тебе нужна для доказательства нелогичности экспертизы - ты это дело не выиграешь.
Тебе стоит пойти на сделку.
Нет.

- Я обнародую это.

А что, позволить подставить нашего клиента?
Я сделаю это, это привлечёт внимание к Тони Пуллингсу, он запаникует, и ему конец.
- Ты правда так думаешь?

- Почему бы нет?

Потому что здесь есть что-то ещё.
Полицейское сокрытие или шайка педофилов, или они защищают кого-то на американской базе.
Ты несёшь полный бред.
Тогда мне нужно что-то делать.
Пойдём, Дом.
Когда это откроется, я хочу, чтобы ты наблюдал за Пуллингсом.
- Да?

- Что там такое, сэр?

Нужно увозить Пуллингса, прямо сейчас.
"...фотографии обнажённой убитой школьницы Линды Симмс.
Также известна личность мужчины, сделавшего фотографии

Алло.
Здесь опасно.

Приятель Бэнвилл уже караулит.
Не волнуйся о нём.

Что это значит для Кевина Рассела?
Полиции нужно более внимательно изучить все обстоятельства смерти Линды.
- Кто выдал фотографии?

И что полиция об этом знает?
- Думаете, кого-то покрывают?

Но я хочу обратиться к каждому, кто что-либо знает о подобных фотографиях Линды.
Пожалуйста, свяжитесь со мной.

Господи!
На этой улице есть камеры?
Что?
Мне так жаль.
Господи, прости!
- Какая я идиотка.

По крайней мере, ты была права.
Здесь что-то происходит.
Тот, кто сделал это был профи.
Классический шаг контр-наблюдения - убрать наблюдателя.
И Пуллингс теперь у них.
- Кто это был?

Дайте мне то, что у вас есть на Мириам Аттар.
Что заставило вас передумать?
Бэнвилл перестала играть по правилам.
Правда?

Не ваше дело.
Это из-за фотографий той девочки?
- Это Бэнвилл их обнародовала?

Дайте мне то, что у вас есть на Мириам Аттар или уходите.
Были звонки из заграницы, из Ливана и Сирии, на ряд номеров, которые мои друзья не определили.
Они полагают, что эти номера - каналы, через которые Юсеф Аттар собирает средства и вербует в Великобритании.
Эти номера, где они находятся?
Триангуляция определила их всех на тихой улочке в Лондоне, 16.
Бэнвилл.
Вдобавок к выдаче прессе фотографий обнажённой убитой девочки она позволяет террористам создавать сеть вербовки в своём доме.
Как долго это будет продолжаться?
Есть результаты?

- Может, другие девочки?

Я грязно играла - разоблачила бедную девочку, и ничего не получила.
Ничего.
Майк, Лейла будет записывать твои арабские линии.
Арабские линии откуда?
Из Турции, Иордании, Ливана, Сирии.
- Круто.

Извини.
Стрит флэш.
- Я выиграл, приятель.

- Вот, 4 печеньки и пирожное.

- Кто в доме?

- Так, так.

Доказательства общения с террористами и подозреваемыми в терроризме.
Входящий звонок.

Алло?
Стив, там звонят.
- Говорит, что из агентства по усыновлению.

Погоди-ка, Кевин.
Кого усыновляют?

Алло?

Да, Я скажу Эмме.
Спасибо, да.

Что происходит?

Зачем нам это делать?
Ты же не трогал карты?
Нет.

Алло?

Да.

Спасибо.

Браво, Чарли, это Альфа.

Команда Чарли, мы идём.
- Команда Браво, мы идём.

Приближаемся к цели.
Команда Браво на позиции.
Команда Чарли на позиции.
Команда Браво, подождите.
Ждём.
Это Альфа, поехали.

- Команда Браво, начинаем.

Полиция!

На пол!

- Кто это?

Какого чёрта здесь происходит?
- Не трогайте её!

- Отдайте её ребёнка!

- Уводи их.

- У вас нет права находиться здесь!

- Какое преступление?

У вас нет права забирать их.

- Выводите её.

Помни, ты - мой адвокат.
Эм?
Ты в порядке?
Да.
Далила звонила.
Она сказала, местные власти одобрили нас как приёмных родителей всё зависит от визита домой.
Который может...
- Да.

Пойду глотну свежего воздуха.
Да.
Ладно, сворачиваемся.
Эмма Бэнвилл.

Я видела вас по телевизору.
Ясно.
Я могу вам помочь?
Это по поводу Тони Пуллингса.
- Почему мы это не пишем?

Тогда разворачивайся.
Вы его знаете?
Да.

Сколько вам было?
15.
Вы знали Линду Симмс?
- Вы знали о ней?

Вы встретитесь со мной?
Да.
Переводчики: