# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Боевая тревога, боевая тревога, на воде мины.
Все палубы, план Зебра.
Остановить вал Есть остановить стоим прямо.

на воде мины.
Всем постам, Тихий режим
Боевая тревога, мины на воде
Закрыть переборки, план Зебра.
Дорогие американцы.

Я отдал приказ об эвакуации военно-морских сил США из базы в УрУме, ОкинАва.
Остатки флота, 2 корабля.. идут на восток, чтобы согласовать позицию в Перл-Харбор.
Выключить дальний сонАр.
Малый радар Есть малый радар
Чьи это воды?

Это спорная территория
Три нации и несколько субъектов без правительства хотят..
Здесь же мины, зачем выключать сонАр?
Дальний сонар спровоцирует взрыв.
Малый радар потише, и у нас есть полная картина.
Сейчас мы ведем переговоры об освобождении заложников, как непосредственно с пиратами так и через наших представителей.
Данная информация должна оставаться засекреченной
Малый радар на экране, сэр.
Их там десятки, сэр.
Командир, ты это видишь?
Насчитал 96, сэр.
Я прошу всех вас не терять веру в свое правительство, а мы будем дальше нести нашу службу на благо народа.
Спасибо.
Сейчас никаких вопросов, но я буду держать вас в курсе.
Откуда нам знать, что вы говорите правду, когда вы скрыли тот факт, что капитан Чендлер покинул Азию?
Группы-тройки и они очень близко.
Я просчитал все возможные пути, сэр.
Мы окружены. выхода нет
За стеной прячут то, что хотят защитить.
Значит, мы близко
Американский эсминец на минном поле
Ненадолго
Хорошо
Приглядывай за ним
Закончили с пиратством?
Не совсем.
Что на этот раз?
Мужская одежда?
Садовая мебель?
Нет, не сегодня
Сегодня особенный приз
Ваш корабль
Маски, костюмы, ласты, баллоны, регуляторы, ножи, веревки.
Итак, Круз, КудЕльски, Уоллас, ФиОрес идете вместе.
Хотел бы я пойти с вами
В следующий раз
Она образуют проход здесь и здесь, группами по 3 мины.
Похоже, каждая мина крепится ко дну одним тросом.
Мы думаем, что большие здесь и здесь это контактные мины.
А малые могут быть магнитными.
Обычно мы работаем в команде, но мин слишком много.
Работаем по одному.
Когда подплывете к мине, сообщите её данные.
Боевой центр определит как обезвредить мину.
Хорошо.

Знаю, вы хотите поскорее добраться до наших людей, но для начала вам нужно вытащить нас отсюда.
Медленно и с умом.
Сделаем это.
Ты понимаешь, сколько польется дерьма, если они не выберутся из минного поля?
Барнс УЖЕ копает по Чендлера.
Мы и, возможно, пираты, не будем вещать на всю страну, что наш начальник штаба играет в героя на Джеймсе.
Национальная безопасность, все просто.
Мне звонил БИти
Региональный комитет требует встречи.

Половина уже в городе, остальные в пути.
Мы обсудим с ними азиатский вопрос, будем работать вместе.
Боюсь, Элисон права.
Они ведь наши партнеры, представляют миллионы своих граждан.
Их поддержка имеет решающее значение.
У нас тут банановый кекс
Одна контактная
Вторая магнитная
Пытаюсь определить третью.
У всех такая же ситуация?
Да, сэр
Волк, есть надписи?
Заводской номер?
Что угодно?
Ничего нет
Посмотри на креплении троса.
Иногда там есть штамп
Ничего
Вообще
Никогда не видел такую мину
Примерно один метр в диаметре, стальной корпус, окрашена.
Ищу ссылки по физическому описанию
На связи
И что-то вроде вентиляции снизу в стальной коробке.
Огорожено решеткой
Не могу разглядеть
Похоже, там что-то самодельное
Бёрк, нашел?
Еще нет
Похоже и правда самодельное
Сэр, мы дрейфуем
Предлагаю включить правый двигатель и смещаться на 2 градуса вправо каждые 5 минут.
Рулевой, одну треть до двух узлов, поддерживать позицию.
Заглушить и повторить.

Джентльмены, слушайте.
Похоже, придется начать зачистку с тем, что имеем.
Будьте очень осторожны с третьей миной в связке.
Отрезайте цепи с минами, которые находятся в линии перед кораблем, потом очень осторожно убирайте их с нашего пути, по одной.
Вы готовы?
Да, сэр.
Хорошо, группа семь.

Начинаем.

Начинаю отрезать 12 секций под миной
Капитан, отмените приказ.
С этой миной что-то не так
В ней электрическая катушка.
КудЕльски, отставить.
Цепь отрезана, капитан
Все хорошо.

КудЕльски, вы слышали приказ "отставить"?
Они двигается, сэр.
КудЕльски Сэр
Мина.

КудЕльски!
На сушу!

На сушу, быстро!

Отзываю развед группы.

Всем командам, назад!
О, боже, КудЕльски...
Капитан.
Идем
И возьмите доктора
Температура
Желтуха
Это красный грипп, но кровь не работает
Пульс повышен.
Грипп под вопросом, но у нее точно малярия.
Это первопричина
Ты уверен?
Все симптомы.
Вы же знаете, здесь полно насекомых.
Что нам нужно?
Здесь - ничего.

Принеси антибиотики.
Помощь уже рядом, любимая
Это твоя жена
Гребанный сукин сын!
Нашли КудЕльски?
Нечего искать, сэр.
Ты видел?
После взрыва?
Мины сбросили цепи
Все?

Взрыв запустил реакцию, да?
Тогда надо было их подтолкнуть, верно?
Они дрейфуют?

Мне это не нравится
Как и мне
Здравствуйте, сенатор
Добро пожаловать
Спасибо, мистер президент
Эл, Роберта, РЭндолл.
Прошу, присаживайтесь
Спасибо, что уделили время.
Знаю, это непросто.
Я рад, что вы сюда приехали
Нам нужно многое обсудить, так что предлагаю начать.
Думаешь, их всех освободил взрыв?
Будь она НАСТОЛЬКО мощная, мы бы здесь не стояли.
Тогда катушка
Может, какой-то датчик
С программой сбрасывания цепей?
Кому это надо?
Посмотрите, там. за катушкой
Оно... двигается?
Это может быть мотор
Это вообще возможно?
Я видел сотни мин.
Но ничего похожего на это
Это самодельное оружие
Все возможно
Акустик, есть низкий гул?
Что-то есть.
Еле слышно, сэр
Я думал, это шум от кораллов, но..
Командир, послушай.
Едва слышно
Может быть, гул мотора?
Становится громче
Откуда идет?
Звук повсюду, во всех направлениях
У этой мины свой двигатель
Звук приближается
Мины идут на нас
То есть прямо сейчас Джеймс в ловушке!
Верно
И когда Чендлер покинул Гон-Конг?
Сразу после похищения
Тогда же Пэнг, президент Китая, пытался взорвать его самолет?
Капитан Чендлер уверен в этом, сэр
Я теперь он решил возглавить спасательную миссию.
Мне казалось, все иначе.
Уверен, вы поймете, что я не рискнул обсуждать с вами детали по видео связи.
Полагаю, хорошо, что мы сегодня приехали.
Да, и я, как всегда, ценю вашу поддержку.
Скажу прямо, рискуя быть бессердечным.
Сейчас не время для конфликтов в Азии
Наши избиратели по стране еще не оправились от чумы и следующего за ней хаоса.
Эта глобальная ситуация плюс проблемы со строительством..
мы видим демонстрации на улицах.
И это не мирные пикеты, как у вас.
Наши люди на грани.. беспорядков, мистер президент.
Я понимаю.
Итак, чем я могу помочь?
Отмените карточки
Восстановите права на землю.
Откройте рынки
Отменить всю мою политику.
Она не работает и люди несчастны
Не так много они могут взять..
Может выскажете прямо, что хотите надавить на меня кризисом?
Когда вы закрыли бАнки на месяц а затем открыли с ограничениями, мы поддержали вас, хотя люди взялись за оружие.
Когда вы призвали армию чтобы убрать беженцев...
Это были не беженцы, а мародеры..
люди жили в домах тех, кто погиб от чумы, прогоняя родственников и законных владельцев.
Это упрощение, сэр.

Я живу в соседнем отеле
И видел ваш особняк, Мануэль.
Он больше вашего старого дома.
Вы хоть знаете, кому он принадлежит?
Не вижу причин переходить на личности, сэр.
Мы хотим помочь и вам, и себе.
Сейчас вы слабый.
А в свете последних событий..
люди теряют веру.
Не справляетесь с Азией - хорошо
Но дайте людям то, чего они хотят.
А если нет?
Я контролирую только свой регион.
Некоторые из наших дальнобойщиков могут отказаться от крайне длительных поездок в отдаленные районы.
И если пропадут нужные товары, то люди заменят свечи на вилы.
Господа, миссис Прайс, я напомню, что полгода назад мы сидели за этим столом.
Мы пожали руки и согласились, что приняли лучше решение для восстановления страны.
Президентство здесь, в Сент Луисе, с начальником штаба и международным секретарем, которых выбрали регионы.
Сенатор Бити, специалист по конституции, ратифицировал новые законы, за что я благодарен... и ожидалось, что вы будете контролировать регионы, пока мы пытаемся установить границы или разобраться, нужны ли нам новые губернаторы.
В следующем месяце у нас будут выборы в Конгресс, через который народ сможет проголосовать, нужна им моя политика или нет.
А пока, вот что я скажу.

Если не можете или боитесь бунта я без колебаний призову вооруженные силы, чтобы навести порядок в этой стране.
Меня, как и вас, ждет работа.
Как ваш президент, советую приложить усилия
Спасибо и счастливого пути.
Как она, док?
Малярия странная болезнь.
Идет волнами.
Сейчас затишье
Нельзя позволить ей умереть.
Поспит немного и отойдет.
А ребенок?
Если бы я мог контролировать вирус..
По словам нашего источника, есть основания полагать что Капитан Чендлер покинул Китай, и находится на борту Нейтана Джеймса, в погоне за человеком по имени ТакахАйя.
Независимо от их успехов, все будут молчать, кроме одного человека за этой дверью.
Сегодня нет ответов на вопросы.
Что ты тут делаешь?
Выключи
Где ты это услышал?
Так это правда
Судя по реакции, новости плохие
Пусть он уйдет
Там никого
Все уже ушли
Кто сказал про Чендлера?
Как думаешь?
Один из лидеров?
Тобой же манипулируют.
Думаю, как раз ты и администрация всеми манипулируете.
Мы отменим твою аккредитацию Я думал, у нас свобода слова
Джейкоб, это опасная операция.
Я умоляю, не освещай эту историю..
не сейчас.
Что взамен?
Интервью с президентом наедине.

Завтра
Дай нам сутки
12 часов
Мы не знаем их скорость.
К счастью, моторы очень маленькие, а мины очень большие, и до ближайшей четверть мили.
Сколько до первого контакта?
Центр дает примерно 44 минуты, второй сразу за ним..
Если будем здесь.
Кто нибудь говорил об эвакуации, пока еще есть время?
Мы опросили команду.
Никто не уйдет
Мы потеряли одного.

Посылаем водолазов, цепляем си-4 на каждую и взрываем по одной.
Это вызовет цепную реакцию и взорвет все поле.

Прицепим плавучий механизм, поднимем на поверхность и будем снимать по одной 50-миллиметровыми.
Мало времени
Командир.. обе русалки на месте?
Да, сэр.

Как они помогут?
Мы сбросим Русалку как торпеду,
Что нам мешает обмануть эти мины?
Закрепить хвост русалки на вертолете, завести звуковой генератор, и пустить перед нами.
То есть звук активирует акустические мины, они взрываются и расчищают нам путь.
И нам останется идти за вертолетом.
Сколько нужно времени?
Минут 10, сэр.

Сэр, не думаю, что вертолет
Джесси справится с таким объемом.
Мины могут подойти с фалангов, пока она будет расчищать путь.
Мы можем взять вторую русалку на лодку.
Моя команда прикроет слабый борт.
Ты просто станешь детонатором для мины
У нас 100 ярдов линЯ, сэр.
Оставим Русалку позади и пусть работает.
А мы будем двигаться
Вариантов нет.
Займись
Что?
Сэр, эммм..
На лодке нужны 2 человека, как минимум.
У нас с Волком нет жен и детей.
Грин может остаться
Понял
Спасибо
Сэр.
КАра, сейчас 27 мая,
Я записываю сообщение в..
11:22 по местному времени, китайское море.
Хотел сказать, что Дэнни не будет на корабле если мы не выйдем..
прошу, отправь это сообщение моим детям.
Эшли, Сэм.
Надеюсь, вы это не увидите.
И все же..
Хочу, чтобы вы знали
Я горжусь вами каждую минуту.
Помните об этом.
Будьте смелыми
И честными друг к другу
Помогайте друг другу чем можете
И иногда слушайтесь деда.
Это сложно, но я уверяю, он умнее, чем кажется.
Хотел бы я быть с вами.
Надеюсь, вы это знаете
Ты полетишь с Джесси.
ГАтор выставит координаты, ты и лейтенант Грин ведете наблюдение.
Ты уводишь меня из-под пуль.
Мы в ловушке, а вы доберетесь до Окинавы.
Убедите президента отправить корабли, найдите заложников.
Верните домой.
Грин!
Ты прикрываешь вертолет.
Что?

На вертолет, выполнять!
100 ярдов линЯ.
Это была утечка.
И кто слил?

Это мог быть любой
Какая разница?
Похоже, что вы решили сдаться на пороге военного конфликта.
Мы знаем, что это может быть лидер, который подначивает свой народ.
Даже если так, мы не можем давать приватное интервью.
Она права
Сейчас наш козырь - это азиатский кризис.
Нужно бросить им кость, пойти на уступки.
Хотя бы пока Джеймс не выберется из ловушки.
Прости, КАра.
Знаю, там сейчас твой муж, но мы не можем доверить Джеймсу наше спасение.
Они все равно нам не помогут.
Акулы почуяли кровь в воде.
Что вы им дадите?
Ничего, разве что средний палец.
Сэр..

Не дадим НИЧЕГО
Капитан на мостике.
Сколько до ближайшей мины?
110 ярдов, сэр 8 минут до удара.
Вперед
Нейтан Джеймс, лодка на позиции
Тихонько включаем двигатели Есть, сэр
ВАхтенный, вал на левый и правый борт.
вал на левый и правый борт.
Запущены
Левый двигатель работает
Правый двигатель работает
Выпускаем русалку
ВАхтенный, вперед на две трети.
Нам нельзя будить мины
Играем в молчанку
Инженерный, идем в тихом режиме
Рулевой, держись в тысяче ярдов от вертолета
Дай ему пространство для работы Есть, сэр
Приближается первая группа.
Левый борт
5 градусов направо.
Курс 0-2-1-2
Следующая группа прямо... (фраза обрывается на повышенной интонации)
Там!
Очень близко!
Еще 2 связки
Круз и Волк, ваш выход.
Левый борт
Осторожно
Связка рядом с вами, курс 2-2-5
Отлично, джентльмены
Сколько их было?
Я насчитал 12
Без изменений
Прикончи их
Сэр, на данной скорости мы выйдем из минного поля через
4 минуты.
Как дела, Грин?
Это четыре!
Сколько еще осталось?
Я насчитал 3
Там!

Мы насчитали еще 3 связки, сэр.
Понял
Альфа, 2 связки, 100 ярдов у бАка по правому борту.
Курс 1-6-5
Вас понял, сэр.

Поворачиваем
Альфа, та же проблема по левому борту.
Идем на левый борт
Разрешите увеличить скорость, сэр
Не больше 15 узлов
Мы не хотим разбудить
ВСЕ мины одновременно.
Есть, капитан.
ШумопеленгАтор.
Я слышу шумопеленгАтор
Боже
Капитан, мы слышим шумопеленгатор
Идет торпеда Где?
Твою мать откуда взялась эта хрень?
Вычисляем вектор, сэр
Двигатели полный вперед!
СонАр, радар, ищите контакт.
Где то есть корабль.
Волк, Круз, внимание, идет торпеда
Идет.

Мы убрали не все мины, сэр.
Нас нельзя обгонять
Сэр, слева и справа нет места.
Сэр, торпеда Ви Эй-111, может взорвать все мины вокруг нас
Командир, курс торпеды?
Курс 2-4-0 к кораблю, 2-4-5 к вам.
Ты понял?
Я понял
Что они делают?
Они идут на торпеду
Черт, они хотят перехватить её.
Это сработает?
Если они не отойдут подальше ударная волна запустит мины и всем конец.
Волк, трави линь до конца
Капитан, 15 узлов мало для перехвата
Сэр, Русалка должна перехватить торпеду за пределами поля
Гони, Круз Есть, сэр.
Выключить регулятор мощности
Джесси, поторопитесь
Мины взорвутся прямо под бАком, если мы подойдем ближе.
Если увеличу скорость, русалка пойдет над водой.
Круз, 400 ярдов
Вспышка справа по команде
Держись, Волк 300 ярдов
Курс 2-4-5.

Хоть задницу порвите, но останьтесь в этой лодке.
Вас понял!
200 ярдов 100 ярдов.

Когда придет..
ныряй, выпрямись и держись.
Огонь через 3, 2,1...
Давай!
Взрывная волна!
Держись!

Командир
Чисто, капитан
Волк, Круз, прием.

Наблюдение на палубу.
Сформировать поисковую группу
Волк, Круз, прием.

Ну как?
Ты видишь?
Бёрк?
Ни следа, сэр
Только ошметки лодки
Как с топливом, Джесси?
Мало топлива (надпись) Хватает
Переходим в другой квадрат
Север-северо-восток, курс 3-3-0 и 3-3-4
Торпеда откуда то пришла
Нет сигналов на радаре и сонаре, сэр
Эти острова.

Привет, КиОко
Ребенок в порядке?
Да
Что мы будем делать?
Здесь нельзя растить ребенка
Мы не выживем здесь
Все хорошо
У меня есть план
Я вижу отличное будущее для нас и нашего ребенка.
Пройдем еще раз, сэр
Грин?
У нас ничего, сэр
Там!

Срань господня
Капитан, вы не поверите.
Мы нашли их.
Нашли, сэр.

Отлично!
Да!

Осторожно Держу
Сэр, новости от Нейтан Джеймс
Они прошли минное поле
Кажется, они рядом с ТакахАйя
Чтож..
мы еще поборемся.
Чувствуй себя как дома
Ты о нем заботишься.
О Грине
Он мой лучший радист.
Я хотел защитить тебя..
в худшем случае.
Обо мне ты тоже заботишься?
Тоже мне секрет.
Я всегда любила работать одна.
Принимать такие решения это бремя..
когда в руках столько жизней..
Это работа
Чтож.. ты делаешь её изящно
Сегодня я очень боялась тебя потерять.
Я найду тебя, Майк
Перевод: anna_sovest