# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Над серией работали:

Сэр, я попросил вас уйти полчаса назад.
Не околачивайтесь здесь.
Как вас зовут, сэр?
Как вас зовут, сэр?
Даги Джонс.
Где вы живете, мистер Джонс?
Дома.
И где ваш дом?
Нет, нет, нет, нет.

Манцелла.
Манцелла Корт?
Красная дверь.
Сэр, вы пили?
Употребляли ли какие-нибудь наркотики или лекарства?
Что нибудь принимали?
Файл с делом.
Пойдемте со мной.
Пойдемте.
Секунду.
Даги?
Мэм, вы знаете этого мужчину?
Да, конечно знаю.
Даги Джонс, мой муж.
Где ты был?
Он кажется немного дезориентирован.
Это в хороший день.
При нем нет документов, и он был не в состоянии назвать адрес.
Он знал только цвет двери в доме.
Спасибо вам огромное, офицеры, за то что доставили его домой.
Пойдем, милый.
Заходи.
Значок.
Да, это мой значок, сэр.
Да, он...
Ему зачем-то нужен мой значок, я не знаю...
Ему нравится...
Спасибо.

Пойдем.
Мэм?
Тут для вас конверт.
Спасибо еще раз.
Доброй ночи.
Доброй ночи, мэм.
Даги, прости, я забыла, твоя машина.
Где твоя машина?
Ты поел?
Пошли.

Завтра в обед я отвезу тебя к доктору Бену.
Он должен хорошо осмотреть тебя.
Осмотреть.
А что это такое?
Файлы с делами.
Файлы с делами.
А это... на нем ничего не написано.
Хорошо, Даги, ты должен подняться наверх и пожелать Санни Джиму спокойной ночи.
Он ждет тебя.
Ждет.
Иди наверх и пожелай спокойной ночи Санни Джиму.
Наверх.
Даги.
Я уже почистил зубы.
Можно оставить ночник?
Ты останешься со мной пока я не засну?
Засну.
Папа.
Пап.
Даги!
Спускайся, сейчас же!
Сейчас же!
Мам!

Не сегодня.
Мамочка скоро придет, дорогой.
Иди сюда, живо!
Ты попал, мистер.
Ты должен был позвонить им и назначить время, чтобы расплатиться, но посмотри что вышло.
У тебя есть этому объяснение?
Джейд.
Джейд?
Так ее зовут?
Джейд может дважды.
Не сомневаюсь.
И ты признаешь, что знаком с ней.
Только посмотри, держитесь друг за друга.
Ты собираешься ответить?
Может, Джейд звонит!
Джейд.
О, Господи, Даги.
Мы с этим еще не закончили.
Алло?
Даг Джонс.
Кто это?
Даг...

Он плохо себя чувствует.
Вы получили наш конверт?
Да, получила.

А теперь послушай меня.
Сколько он вам должен?
Он не сказал вам?
Нет, не сказал.
Я узнала обо всем этом только сейчас.
Пятьдесят тысяч.
И где он достанет их?
У кого есть такие деньги?
И что, если он не достанет деньги?
Что вы тогда сделаете?

Подумайте, достаточно трудно найти такие деньги, а уж тем более с переломанными ногами.
Долг - пятьдесят тысяч долларов.
Со стороны мистера Джонса было бы разумно иметь их при себе, когда мы наведаемся к нему в офис.
Нет, нет, нет, нет.
Не смейте приходить к нему в офис.
Я поговорю с вами лично.
В парке, на углу Гвиневра и Мерлина около торгового центра.
Я буду с красной сумочкой.
Красная сумочка.
Когда?
Завтра в 12:30.
Что же ты сделал с нашей жизнью, Даги...
Вот что мне с тобой делать?
Завтра, во время обеденного перерыва я собиралась отвезти тебя к доктору Бену.
А теперь, я должна встретиться с твоими друзьями в 12:30.
Где твоя машина?

Что случилось с твоими кошельком и документами?
И если это твоя работа, лучше бы тебе рассказать прямо сейчас.
Последнее, что нам нужно, это потерять твою работу, Даги.
Хорошо, сейчас я поднимусь наверх и пожелаю Санни Джиму спокойной ночи.
Завтра большой день.
Большой день.
- Даги...

Да, дорогой.
Ты должен... проснуться.
Проснись.
Не умирай.
Не умирай.
Не умирай.
И тебе хорошей ночи, Гордон.
Сам не знаю, когда доберусь до дома.
Спасибо, Альберт.
Позволь мне напомнить, что работа, которую ты выполняешь сегодня, очень, очень важна.
И я буду думать о тебе, пока я пью это...
Это вам.
Спасибо, дорогая.
Отличное Бордо.
Обожаю ночные приключения, особенно, когда холодно и льет дождь.
Гребаный Джин Келли, гори в аду!
Диана.
Здравствуй, Альберт.
Твою ж мать.
Это просто...
Верно, мелкий.
Можешь... получить остальное у Мэри Энн.
Откуда тебе известно это имя?
Ты знаешь эти места?
Бля.
Хорошо вставляет.
Изучал когда-нибудь свои руки?
Что думаешь?
Я провел здесь последние пару недель.
И мне....
Мне понравилось.
Можно... можно везти товар прямо из Канады.
Ага.
У меня проблемы с печенью.
А в этих маленьких городках живут одни простаки, верно?
Полицейские спят за рулем.
А гребаному шерифу здесь, наверное, лет девяносто.
Видел фильм "Король и я"?
Что?
Сказал же, что мне нравится.
А ты что думаешь?
Ты... у тебя все под контролем?
Да.
Лучше бы так и было.
Есть проблема.
Я тебя пока не знаю.
И я собираюсь присматривать за тобой, парень.
Я слежу за тобой.
Понял?
Да.
Понял.
Не называй меня "парень".
Просто...
Просто запомни это, парень...
Я вскрою твою черепушку и сожру твои мозги, если захочешь меня обдурить.
В этом можешь быть уверен.
Это ты.
А это я.
Орел - я выиграл.
Решка - ты проиграл.
"Парень".
Иди на хуй, урод.
Ну давай, давай же.
Давай же.
Доброе утро, Билл.
Карл!
Что?
Подбросишь меня до города?
Нужно забрать на почте письма для Линды.
Конечно, Микки.
Билл.
Прекрасное утро, да?
Ты... ты всегда ездишь в город в это время, так?
Как-то так.
Почему?
Позволяет выбраться из этого трейлерного парка.
В моем возрасте желаний немного, Микки, за исключением работы молотком.
Не говори так, Карл.
Знаешь, есть куча самых разных дел.
Как дела у Линды?
Намного лучше.
Заставила государство, наконец-то, выделить ей инвалидную коляску с электроприводом.
Гребанная война.
Ну что, государство все-таки заботится о тебе, а?
Не слишком уж сильно.
Мы ждали полгода, пока кресло не доставили.
Хренова власть.
Сигаретку?
Да.
Да, хотя я бросил.
Бросил?
Да.
Бросил около года назад.
Я курю уже 75 лет, каждый грёбанный день.
Каждый раз, когда иду мимо того магазина, я говорю себе:

И когда захожу туда, естественно, оно у них есть.
Это просто магия.
Каждый раз, когда иду мимо Дабл-Р, говорю себе:
"Интересно, а есть ли у них кусочек вишневого пирога с моим именем?"
И когда захожу, естественно, он у вас есть.
Сегодня было два кусочка пирога с моим именем на каждом из них.
Мириам, так уж вышло, что вы наш самый лучший покупатель пирогов.
Потому что Норма делает самые лучшие пироги.
Это действительно так.
Можно мне ещё два кофе с собой?
Один без кофеина для меня и один обычный для одной из мамочек, которая любит кофе от Дабл-Р?
- Скоро будут готовы.

Как в школе, Мириам?
Детки в этом году такие милые.
Это вам.
Сдачи не нужно.

Спасибо, Мириам.
- Спасибо, Мириам.

Она не может себе позволить оставлять такие чаевые.
Знаю.

Но она просто обожает наши пироги.
Знаешь, давай угостим её в следующий раз.
Здорово, отличная идея.
Тупой ублюдок.
"Парень"?
Посмотрим, какой я тебе к черту "парень".
Да!
Поймала.
Какого хрена?
Черт с ним.
Нет!
Нет!
Нет.
Нет.
Господи.
Эй, я же сказал уйди, блять, с дороги!
Нет.
Боже мой.
Грэг!
Я нашел тарелку.
Один-один-девять!
Один-один-девять!
Дэвид, союз, Джордж, Эдвард,
Линкольн, Виктор.
Записал?
Готово.
Даги?
Даги.
Даги.
Хватит паясничать.
Даги...
Даги.
Даги.
Пойдем.
Джонс!
Джонс!
Джонс!
Даги!
Ко мне в кабинет!
Живо!
Что, черт возьми, это за детские каракули такие?
Как я должен разобраться в них?
Разобраться... в них.
Думаю, профессионал может помочь вам, Даги.
Помочь Даги.
Даги.
Спасибо.
Хочу, чтобы это осталось между нами.
Меня это беспокоит.
Мягко говоря.
Я беру это на себя.
Но мне снова может понадобиться ваша помощь.
Вы заставили меня о многом подумать.
Подумать.
Даги?
Вы... интересный малый.
Вы Джонс?
Да.

Объясните, как получилось так, что у Даги оказались ваши деньги?
Он одолжил их.
Что значит "одолжил"?
Удачно поставил на футбольный матч.
Ему захотелось больше и он удвоил ставку.
И проиграл.
Был должен 20 кусков плюс проценты.
Так было три недели назад.
Счетчик продолжает крутиться.
Составляет уже 52 штуки.
Позвольте перейти сразу к делу.

Он поставил деньги и потерял 20 000 долларов.
Но вы хотите от него уже 52 тысячи?
Все верно.
Хорошо, теперь по существу.
Мой муж работает, у него есть жена, ребенок, но он не зарабатывает столько, чтобы отдать 52 тысячи за чтобы то ни было.
Мы не из богатых.
У нас ужасные дешевые машины.
Мы оставшиеся 99%.
Все хотят использовать нас.
Но мы точно не позволим, чтобы нами пользовались такие как вы.
Тем не менее, дамочка...
Поэтому вот что мы сделаем.
Не сказав мне ни слова, мой муж обратился к вам за займом в 20 тысяч долларов.
И вы были так добры, что одолжили ему эту сумму.
Но ему не следовало играть так бездумно.
Я выплачу его долг.
Сейчас, в моем банке, с процентной ставкой меньше 1% на ту небольшую сумму, что у нас есть, люди сделали бы что угодно, только чтобы получить 25 процентную ставку на заем.
Вот столько я и готова отдать вам прямо сейчас -
25 000 долларов.
Это мое первое, последнее и единственное предложение.
В каком мире мы живем, что люди могут вести себя так?
Относиться к другим без сочувствия, не осознавать чужих страданий?
Мы живем в ужасное время, а вы - часть этого хаоса.
Я предлагаю вам задуматься над вашим поведением, потому что не хочу видеть ни одного из вас снова.
Опасная дамочка.
Опасная.
Что значит его не было в машине?

Нет.
Блять!
Что за черт?
Сходи в дамскую комнату, Чед.
Что, черт возьми, ты делаешь?
Пожалуйста, Чед, сходи в другой туалет.
Ты договорился с шерифом?
Я расскажу ему, если нет.
Да, расскажи ему, Чед.
Ничего веселого в работе с документами, ребята.
Я знаю, но все должно быть сделано.
И когда вы закончите...
Этот чертов кусок дерьма.
Я хочу, чтобы ты разобрался...
Ну, сюрприз, сюрприз!
Она не починена!
О чем ты, Дорис?
Отцовская машина.
Этим утром он хотел прокатиться, но даже на дорогу выехать не смог.
Она качалась из стороны в сторону.
Выглядит так, как если бы он не снял ее с ручного тормоза.
Хочешь сказать, что мой отец не умеет водить машину?
Это ты хочешь сказать?
Да как ты смеешь, как смеешь даже пытаться обвинять моего отца в том, что машина не в рабочем состоянии!
Мы проверим ее снова, если это тебя успокоит.
Успокоит?

Почему, почему ты всегда настроен против меня, Фрэнк?
Давай пройдем ко мне в кабинет.
Они хреново отремонтировали эту машину.
Они должны все исправить, мы не заплатим им, пока они все не исправят!
Я бы не позволил ей так со мной обращаться.
Что?
Ты не знаешь, о чем говоришь.
Да, неужели?

Забудь.
В чем дело?
Я свободный человек.
Я имею говорить что думаю.
О, конечно, можешь.
О, черт.
Раньше у нее все было по-другому.
Ты не знаешь, что их сын совершил самоубийство.
Ага, слышал что-то об этом.
Он не мог быть солдатом.
Департамент шерифа.

Где вы находитесь?
Какой у вас номер?
Над серией работали: