# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мы закрываем раны пластырем...
Вы видели доктора Эйвери?
Да, наверху, в лаборатории.
чтобы защитить повреждение, не допустить инфекцию, и чтобы пациент меньше страдал.
Но, сложнее всего, когда нужно снять пластырь..
потому что это очень больно.
Привет, как дела?
Неплохо.
Что такое?
Ничего.

Нет.
А должен был?
Нет.
Я просто хотела узнать, как у вас дела.
Всего хорошего.
- Она знает.

Эйприл знает.
- Что?

Кто ей сказал, Карев?
Я не уверена...она сказала Кареву.
Точнее, он сам всё понял.
Я имею в виду, я сказал Кареву.
Я сказал ему никому не говорить.
Никому не говорить?

О том, что я хожу на свидания.
Что я был на свидании.
Так Эйприл знает?
Что ты ходишь на свидания?
- Эйприл знает?

Она не знает.
Она ничего об этом не знает.
Тогда о чём ты говоришь?
Ни о чём.
Совсем ни о чём.
Всё это так ново и странно.
Я действительно не хочу ранить чувства Эйприл, ладно?
Так что сделай мне одолжение.
Никому не говори.
Эйприл беременна.
Эйприл беременна.
Да.
Почему ты говоришь мне об этом?
Джексон, мы можем..
Почему она говорит мне об этом?
Она не говорила, куда мы пойдём есть?
Я думаю в стейк-хаус.
Конечно, если вы... если вы не возражаете.
Нет-нет.

Люблю хороший стейк.
Да.
Да.
Может, нам стоит позвонить ей?
О, это Мэг...

Придётся отменить.

"Очень жаль, но вы вдвоем должны пойти."
Смайлик.
Ох, ты знаешь, я устал.
Я тоже.
- В другой раз?

Хорошо.
Хорошо.
- Хорошо.

Так что вы скажете?
Доктор Грей, вы пойдёте со мной на свидание?
Я отказывала и более симпатичным.
Отлично, тогда это будет просто.
Да, должно быть.
Супер, ты еще здесь.
У нас сейчас будет трансплантация.
Карев...
- Извините.

Добрый вечер.

Так вы Торп.
В смысле, здравствуйте.
Мэгги Пирс.
- Привет.

Скажи Алексу, что я сейчас подойду.
Хорошо.

- До свидания.

Счастливо.
Вы разговаривали обо мне.
Это не значит хорошо.
Вы так и не дали мне ответ.
Выпьем.
Завтра.
Если я, конечно, не передумаю.
Когда ты собиралась мне рассказать?
Сейчас.

Я шла, чтобы рассказать тебе.
И я должен поверить в это?
Да!

Когда ты узнала?

12 недель.
12 недель.
Я шла, чтобы сказать тебе.
Когда ты узнала?

Ты знала, когда мы подписывали бумаги?
Эйприл?
Я...да...
Да, я знала.
Я знала до развода.
Почему?

Мне надо идти.
- Нет, ты никуда не пойдешь.

Отдай вызов Грей или Ханту, кому угодно!
Но ты не уйдешь отсюда сейчас.
Я хочу поговорить об этом, Джексон.
Я знаю, что мы должны поговорить, но сейчас неудачное время.
- Не смей уходить.

Я не могу говорить сейчас.
Тебе нужно завести собаку.

Я живу в трейлере.
Да, об этом нам тоже надо поговорить.
Тебе не нравится мой трейлер?
Нравится, так же как и дома для взрослых.
Слушай, я думал, может поужинаем завтра?
Это мой день рождения, и я не представляю с кем ещё я бы хотел его отметить, так что...
У тебя завтра день рождения?
Нет-нет.

Тебе нравятся лобстеры?
Обожаю их.
Ты умеешь их готовить?
Конечно, нужно просто вскипятить воду в кастрюле и...
Всё равно я в этом ничего не понимаю.
Чёрт.

- Тогда завтра вечером.

Праздничный лобстер, которого ты готовишь.
Это очевидно.
Мы начнём с пересадки обоих легких, а затем, при условии, что всё пройдёт хорошо, мы займемся печенью и поджелудочной.
И это всё за один раз?
Муковисцидоз затронул её легкие, печень и поджелудочную.
Заменив лишь один из этих органов, остальные тут же откажут.
Я знаю, это кажется ошеломительным.
Операция долгая и обширная, но это наш лучший шанс.
Я не хочу это делать.
Милая, пожалуйста.
Келси, ты знаешь, как это важно.
Мне всё равно.

Я тебя услышал.

Донор идеальный, один случай на миллион.
Знаешь, если сделать операцию сейчас, ты сможешь пойти на выпускной.
Как, ты сказала, его зовут?
Сэм?

Паркер.
Ну, думаю, Паркер найдет себе пару.
Я не хочу идти, если я смогу только сидеть, смотреть и сожалеть.
Ты издеваешься?

Да тебя не смогут прогнать с танцпола.
Правда?
Правда.
Д-р Карев, так как мы поступим?
Каков наш первый шаг?
К этой девочке вызывал Алекс?
Ага.

Лёгкие, печень, поджелудочная... тройной экспресс.
Долгая будет ночка.
Лучше вызвать няню.
Наверное, это не моё дело.
Не твоё.
Он меня пригласил.
Ничего особенного.
Так ты сказала "нет"?
Ты сказала "да"?
Типа того.
Может быть.
Выпьем.
Отлично, ты свободна.

Да.

Это хорошо.
Ну а разве нельзя?
Ты готова.
Я думала, что не готова, но сейчас, когда мы с ДеЛука всем открылись, всё чудесно.
Что хорошо?
Торп, военный врач.
Он пригласил Мер.

Она сказала "да", чтобы выиграть время.
Она отошьет его позже и всё отменит.
- Ты не видел его.

- Я знаю Мер.

Я

Я согласилась.

Это хорошо.
Блейк, протокол массивной трансфузии.
- Нам нужна кровь, много.

Так, пациент без сознания 10 минут.

Эйприл, мне жаль.

Мне искренне наплевать, что ты там думала.
Послушай, я проходила с тобой это.
Я уже проживала это с тобой, с Джексоном, я просто пыталась как-то помочь, чтобы в этот раз все было по-другому.
Прости, что?

Эээ, нет.

Это была я, и это был Джексон.
Мы пережили этот кошмар.

И знаешь что?

- и Джексон может...

Я сама справлюсь с этим, как хочу и когда хочу.
Я знаю.

Не надо.

Не говори со мной.

Я во всё это верю, так что попытайся понять, как искренне я желаю, чтобы ты убралась к черту.
15 серия 12 сезона Переведено FanatoMy Team
Что?

Да ладно.

- Замолчи.

- Замолчи.

Эй, я лишь говорю, что он по-своему прав.
Еще бы.

Женщина, 28 лет,
Упала с высоты ста футов во время скалолазания.
12 по шкале Глазго, интубирована, множественные переломы.
- Жизненные показатели...

Ее зовут Тесс.
За ним тоже присмотрите.

Я в порядке.

Все хорошо, Тесс.

Оставайся с нами, хорошо?

Объемы и полный объем легких в полном порядке.
Реплантацию технически проще проводить справа, поэтому именно оттуда мы и начнем.
Спасибо, что вернулась.
Вы что, думали, я упущу операцию тройной пересадки?
Привет.
О, извините.
Проследи, чтобы аппарат искусственного кровообращения был наготове, и дай знать в банк крови, что нам надо 6 пакетов.
Хорошо.
А ты почему не в ресторане?
Мы отменили.

Это не странно.
Обед на двоих с Вебером?
Странно.
Ты этого хотел.

Если я буду обедать с твоим отцом, ты тоже должна присутствовать.
- Я знаю.

Знаешь, на самом деле будет довольно круто.
- Хочешь ассистировать?

Мне должны были помогать Уилсон и Кросс, но я могу всё поменять.
Нет, нет, нет.

Мы ещё даже не начали.
Если Кросс твой интерн - пусть ассистирует.
Я...

Нет, нет, нет, нет, нет.

Вы можете по очереди держать расширитель или еще что-нибудь.
Ты разве не хочешь посмотреть на это?
- Что такое?

Только что вызвали на тройную пересадку органов.
Ого.

Келли?
У меня будет кое-что... завтра вечером.
Конкретнее, пожалуйста.
Выпивка с парнем.
Ты возвращаешься в седло!
Это...это седло Торпа?
Пожалуйста, скажи, что это седло Торпа, потому что это очень горячее седло.
Это... это аппарат.
Никто не садится в седло.
Это будет странно.
Ну, поначалу будет немного странно, но не в плохом смысле, и, Мер, это здорово.
Просто вернуться к этому, это... будет здорово.
Спасибо.
Даже если в плохом, это все равно хорошо, понимаешь?
В смысле, это как снова встать на коньки.
Пару минут ты типа, "Ого, вот черт.
Что...

Но затем... затем ты вспоминаешь, как это работает и вот ты уже такая "О, да.

"Да, вот так.
Ох, да, я хороша в этом.

Время коньков, подруга.
Толкай и скользи.

Понимаешь?
Я больше по роликам.
У неё гипоксия.
Так, ей понадобится еще одна трубка справа.
Все хорошо, Тесс.

- Блейк, справишься?

Сэр, Майкл, вам нужно покинуть помещение.
Нам нужно место для работы.
Не волнуйся, детка.

Я люблю тебя.Люблю тебя.

Давление падает.
Что происходит?
Свободная жидкость в брюшной полости, и у неё по-прежнему гипотензия после нескольких переливаний крови и плазмы.

Блейк, когда закончишь, нужно будет подготовить её к транспортировке.
Нет, нет, нет.

Ваша дочь получила сильные травмы из-за падения.
Мы делаем всё, что в наших силах.
- Это она?

Ещё одна пара рук в операционной?
Я буду.
Я люблю тебя, Тесс.

- Майкл.

Говорили тебе не брать её на эту гору.
Зачем ты постоянно тащишь её на эти чертовы горы?
Здесь есть место, где я бы мог подождать её с операции?
Мы все хотим подождать.
Я отведу вас в более тихое место.
Ладно.

Нам нужно пересадить три органа от донора к реципиенту.
Будут длительные промежутки времени, когда нужны будут не все.
Используйте это время, чтобы вздремнуть, поесть, попить.
Не возвращайтесь в мою операционную, пока не будете готовы на 100%.
Келси подготовили.
Отлично.
Время начала... 23:58.
Скальпель на 10.
Мы будем следующими, Кросс.
Куда он поведёт тебя?

Отстань.
Она его еще не отменила?
Что из "отстань" вам непонятно?

Ну время ещё есть.
Это будет очень длинная ночь, если вы не отстанете с расспросами.
Уилсон, тебе есть о чем поговорить?
Её обручальное кольцо все еще в прикроватной тумбочке.
Обручальное... кольцо?
Стеф, когда у тебя в последний раз был секс?
Ладно.

Боже, ты заткнёшься?
Сама заткнись.
Заткнитесь оба.

У меня дома трое детей.
Вы что, думаете, я не знаю, что вы сейчас корчите рожи?
Локализируем.
Она не оставляла никаких указаний?
Её жених знает, чего она хочет.
Они проводят досуг, раскачиваясь на скалах.
Конечно, они это обсуждали.
Но юридически он не имеет никаких прав.
Они не женаты.
Я сегодня мог бы уйти пораньше, но на приходится спасать эту девушку.

Было бы неплохо, знать, чего хочет пациент.
Мы не знаем, поэтому и не можем просто опустить руки.
Я такого и не предлагал.
Ребята, прекратите.
Щипцы.
Ещё одни.
Что у нас?
Нужна наша помощь?
Мы только что приступили к первому лёгкому.
- Вы рано пришли.

Я бы сказала, что у неё есть ещё пару часов, да?
У тебя масса времени принять душ, переодеться, вздремнуть немного, привести себя в порядок.
Отмени то, что всё равно не собиралась делать.
Или оставайтесь.
Это же тройная пересадка органов.
И бы такое не проспала.
Вот именно.

Давай!

Как пронёшься, мы тебя вызовем.
Ты говоришь глупости.
- Слушай, прекращай.

Ей нужно это.

Я знаю.
А ты перестань изображать из себя перст судьбы.
Перестань устраивать шумиху.
О чём ты?
Просто перестань.
Алекс, мне нужно её подбадривать, потому что, если я перестану, ты уговоришь её и она передумает.
Она передумает из-за тебя.

Если она почувствует себя загнанной, она захочет сбежать.
Поэтому не делай из этого проблемы.
- Это и так проблема.

Тебе нужно дать ей понять, что у неё есть пути к отступлению.
Или она пустится наутёк.
Конечно, пустится, если ты не заткнёшься.
Тупица.
Пойди поговори с родителями Келси.
Думаю, на лёгкие уйдет пять часов, семь часов на печень и поджелудочную.
Поэтому время есть.
Для чего?
Эдвардс, у нас есть бритвенный набор?
Ты же знаешь, что у нас есть душ?
Да, но мне нужно следить за временем.
Это экстренное бритьё ног.
В этом нет ничего такого.

Что ты наденешь?
Похоже, спортивный лифчик и панталоны или что-то там висит со вчера в моём шкафчике.
Зачем вообще мне это?

Ты знаешь, я прихватила сегодня кофточку.
Ту, что тебе нравится.
Почти прозрачная.

Ну, вообще-то это твои туфли, я их у тебя стащила.
Извини.
Ты стащила мои туфли?
Чёрные.

К тому же, они немного жмут.
- но они такие классные.

Я выложу это для тебя.
Спасибо.
Но это не обязательно.
Я знаю.
Вот ты где.
Мне позвонила мама Кайлы насчёт того, что София ночует у них на следующей неделе.
Ну, я не против.
- Хорошо.

Что-то ещё?
Нет.
Нет.
Уверена?
Я думаю, что поступила плохо, пытаясь сделать что-то очень хорошее.
Я думала, что так... поступают настоящие друзья.
Я искренне так думала.
И я поступила...правильно.
Как правильно?
Эйприл беременна.
И она не хотела говорить Джексону.
И...
Я ему сказала.
Что?
И она так на меня теперь злится.
- Ну...

Нет, милая.

Но он отец.
И если Эйприл от него это скрывает...
- Всё равно нет...

Неважно.
- Без него.

-Конечно, важно!

Нет.

Ладно, и..
А что если бы речь была о нас?
Что если бы мы пытались забеременеть, и у нас вдруг получилось накануне нашего развода.
Тебе что, не хотелось бы узнать об этом?
Ну да.

Но от тебя.

Мне жаль.

Почему ты не внизу?
Я был на побегушках.
А ты почему здесь?
У тебя разве теперь нет допуска ко всему?
Глава кардио.
Умно!
Но парень с твоей внешностью может заполучить любую.
У меня никогда не получится захомутать врача.
Может, интерна.
Уилсон просто "Вау!"
Но она с Каревым.
Блейк нравятся женщины.
Может, Эдвардс.

А это точно не помешает.
Думаешь, у меня есть шансы?
- Нет.

Думаю, ты можешь мне помочь с этим, чувак.
Тебе лучше уйти.
Потому что я сейчас тебе врежу.
Тонкая и ободочная кишка отделены.
Унесите, пожалуйста.
Ей нужно будет парентеральное питание, когда её состояние стабилизируется.
Д-р Кепнер, д-р Эйвери просил узнать, когда вы заканчиваете.
Передайте ему, как только, так сразу.
Всё в порядке?
Я...
Всё нормально.
Клипсы.
Эйприл.
Она же тебе ответила.
Давление опять падает.
Зрачки расширены.

- Черт.

Травматическое поражение мозга?
Да какая разница?
В ее мозг не поступал кислород.
Пройдена точка невозврата.
- Она овощ.

Блейк, вперед.

Можешь это сделать?
А... да, конечно.
Зашейте фасции рассасывающейся нитью.
Я?

Потому что больше тут ничего не поделаешь.
Пациентка давно ушла.
Но далеко не каждый день выпадает шанс потренироваться на живой плоти, поэтому оттачивай свое мастерство.
Я запрошу нейроконсультацию Шепард.
Ее не снять с ИВЛ.
Это несправедливо.

Я дам знать, когда Шепард закончит, после этого поговорим с семьей Тесс.
Робинс?

Я...

У тебя было предостаточно времени, тебе не кажется?
Время до того, как я подписал те гребаные бумаги о разводе.
Что здесь происходит?
Джексон, я не буду этого делать.
- Не здесь.

А будет более удобное время поймать тебя на лжи мне?
- Джексон!

Я знала, что отразится, но ты не хотел быть со мной.
Думаешь, я хочу, чтобы ты остался из-за моего ребенка?
Нашего ребенка.
И ненавидел меня до конца моей жизни?
О!

Ого...

Все.

Хотя, знаешь, что?

Хочешь строить из себя мученицу?
Хочешь притворяться, что сама со всем справишься?
Вперед.
Выпутывайся сама.
Это твое дело, Эйприл.

Я вышел из игры.
Я сказал хватит.
Что ты здесь делаешь?

У тебя еще куча времени до того, как ты здесь понадобишься.
Я здесь.

Хорошо.

Нет, не хорошо.

Мэгги, оставь это.
Не могу оставить.
Ты же сказала, что твой поезд остановился.
А сегодня как раз один поезд прибывает на станцию.
И это не мелочи.
Я не могу притворяться, что это не так.
- Уилсон.

Иди в ординаторскую, возьми мой телефон, в контактах найди Уильяма Торпа, отправь ему, пожалуйста, сообщение, что сегодняшние планы отменены.
Мередит, нет!

Пароль на телефоне 1008.
Все.

Щипцы.
- Видишь, что ты натворила?

Пожалуйста...

Почему ты мне не сказала?
Потому что... я никому не хотела говорить..
и тебе в особенности.
Я не хотела, чтобы ты...

Хотя все, что я делаю, это пытаюсь защитить ребенка, но все... все как-то неправильно.
Все, абсолютно все... не так.
Эйприл, Эйприл.
Эйприл, у тебя будет ребенок.
Да.
Здесь нет ничего неправильного.
Это...
Это чудо.
Да.
Спасибо.
Бейли?
Можно вопрос?
Ты только что спросила.
Ну... я...
Я кое-что сделала и я...
Да, наслышана.
О боже, прекрасно.
Да, ты раскрыла конфиденциальную медицинскую информацию без разрешения, нарушив множество федеральных законов о неприкосновенности частной жизни.
И поступила так со своей коллегой прямо в этих стенах, в моей больнице.
Говорю тебе как твой шеф - это повод для увольнения.
А что ты мне можешь сказать как друг?
Ну, я понимаю, ты думала, что поступаешь правильно.
Да!

Но это не значит, что ты была права.
Так что у меня нет для тебя слов мудрости.
Хорошо.
У меня весь день свободен.
Я сказал же, это не ваше дело.
Мое, если ты скандалишь в операционном отделении моей клиники.
Мне не нужна ваша помощь!

Хватит убеждать себя, что она мне нужна.
Не надо мне помогать.

Я знаю.
Но где он?
Что-то я его здесь не вижу.

Ты таким же хочешь стать?
У тебя будет ребенок.
Может, ты себе не так это представлял.
Может быть, не сейчас.
Да, ты поздно узнал о нем.
Я о своем узнал спустя годы.
Важно, что теперь ты знаешь.
Это случилось.
И тебе надо сделать шаг вперед.
Вот, что важно.
К сожалению, во время операции выяснилось, что травмы вашей дочери обширнее, чем мы думали.
И деятельность ее мозга практически остановилась.
У вашей дочери отсутствуют признаки мозговой активности.
Мне очень жаль.
О боже.
Но я видел ее.
Ее сердце стучит.
Она по-прежнему дышит.
Она жива.
За нее дышит аппарат.
Сама она не может дышать, не может есть или пользоваться уборной.
Она утыкана катетерами и стомами, и это, скорее всего, навсегда.
С этого момента ей нужная круглосуточная профессиональная помощь.
И так, вероятно, до конца ее дней.
Или пока ей не станет лучше.
Извините?
Ей потребуется помощь, пока она не поправится, пока не проснется и не сможет покинуть больницу.
Когда это случится?
Когда Тесс сможет отсюда выйти?
В конце концов её переведут в учреждение долгосрочной медицинской помощи, где она останется до конца своей...
Мы дадим вам брошюры и вы решите.
Или вы решите прекратить поддержку.
- О, Тесс.

- В этом нет необходимости.

Мы хотим, чтобы вы сделали всё, что можно для спасения нашей дочери.
Нет.

Она может проснуться.
Люди выходят из комы каждый день.
Простите, но в случае Тесс это вряд ли возможно.
Мы говорили о том, чего бы она хотела.

Пожалуйста, она не хотела бы жить вот так.
Да что с тобой?
Не тебе принимать решение, Майкл.
Если бы это случилось через два месяца, решал бы я.
Мы были бы женаты.
Вы не уберёте его отсюда?
Границы отсутствуют.
Почти закончили?
Анастомоз выглядит потрясающе с обеих сторон.
Ни крови, ни протечек.
Сатурация отличная.
Да, хорошая работа.
Что до меня, то если вам моя помощь не нужна... я бы...
Я закрою.

Скальпель.
Ну, и что не так с тем парнем?
- А?

В чём там дело?
Ни в чём.

Келли сказала, что он вел себя, как придурок.
Это неправда.
Сказала, что он почти помешал операции.
Ножницы.
Скальпель на 10.
Он просто пытался защитить пациента.
Бился в истерике, как малое дитя.
Заткнись.
Он милый... и весёлый.
Ага, только очень страшный.
Да.

Ну что же.
Это тяжело, начинать сначала после долгих отношений.
Первая девушка после ухода Иззи?

Чувствуешь, что еще принадлежишь другому, как будто изменяешь, так?
В смысле, ты-то нет, но мужчины, я уверен, чувствуют это.
Моя жена не умирала, но...
Я много раз начинал сначала, Мер.
В конце концов, всегда будет
"что-то после".
Мы теряем людей и находим новых.
Вот так происходит.
Я думаю.
Я знаю.
Если ты не будешь с ним, это никого не волнует.
Но если будешь, это хорошо.
Хорошо?
Хорошо.
Плюс, это всё равно будет странно, так что забей уже.
Отсос.
Она должна скоро проснуться.
Похоже, будет танцевать до упаду.
Ни кашля, ни хрипов?
Новые органы не несут фиброзных генов.
Снимем её с вентиляции и скорее всего, больше никогда не увидим.
Спасибо.
Она останется на вентиляции... навсегда?
Если ничего не изменится, то да.
Её родители будут вечно ненавидеть меня за то, что взял ее на гору.
Она будет ненавидеть за то, что позволил ей упасть.
Вроде симпатичное место.
Прекрасные виды.
И кто знает?
Возможно, в следующем году в этот день она уже будет ходить.
Вы не можете знать.
Надежда умирает последней, так?
Благослови вас Бог, д-р.

"Надежда умирает последней", надо же.
Это всё, что у них есть, не так ли?
Теперь ты поешь новую песню.

Нет, я хотел сделать то, чего хотела бы пациентка.
- Тебе пора бы это отпустить.

Если ты до сих пор чувствуешь вину, это твоё дело.
Только мне об этом не говори.
Вину?

О, ты думаешь, что я во всём виноват, но я никогда не убегал.
А ты, да.
Ты отпустил Меган.
Перестал искать.
А я, нет.

Я остался.

Потому что ты её убил!
Мы этого не знаем.

Это ты решил, что она умерла.
Ты вернулся сюда, начал всё заново и забыл о ней.
Заткнись.
Поэтому тебя бесит, что я здесь, я напоминаю тебе о том, что ты сдался.
Клянусь Богом...
Здешние даже не знают, что у тебя была сестра.
Это неправильно, приятель.
Хочешь кого-то ненавидеть?
Посмотри в зеркало.
Трудный день.
Ты тоже слышала?
Думаю, слышали уже все.
Точно.
Я не знаю что делать.
Я хочу поступить правильно.
Я должна поступить правильно, но не знаю как.
Я не знаю как всё исправить.
Ты поступила непростительно.
Знаю.
Может быть...
Может, мне ещё раз извиниться.
Единственное, что ты можешь сделать, это понять, что ты поступила не правильно.
И единственное, что ты можешь сделать... это ждать.
Просто дай время... и может быть Эйприл простит тебя.
А может и нет... но... это не тебе решать.
- Привет.

Как прошла трансплантация?
С успехом.

Вообще-то, думаю, я сегодня останусь здесь.
У меня ранний обход утром, и нужно кое-что подучить.
Пошли.

Мне не нужна помощь.
Хорошо.
Мне не нужно особое отношение, я не хочу ничего упускать, но это уже происходит.
Мне не нужны неловкие разговоры с д-ром Вебером.
Ты же хотел, чтобы мы открылись.
Я знаю.
Знаю.
Мне нужно учиться, ладно?
Хорошо.
Увидимся завтра.
Привет.
Привет.
Рад, что ты перезвонила.
Не стоило.

У нас была 17-ти часовая операция.
Думаю, даже не стоит ехать домой, пока не подремлю здесь, так что...
Может я подвезу тебя домой?
Тебе не кажется, что ты немного опережаешь события?
Может я подвезу тебя домой, и ты подремлешь в своей постели?
Я не против.
Слушай, я знаю, каково это стоять 17 часов.
И не беспокойся о встрече.
Я приглашу тебя в другой раз.
С днем рождения!
Оуэн!

У меня тут живая коробка с лобстером.
Ты впустишь меня?
Секундочку.
Привет.
Я... рано?
Нет, нет, нет.

Просто я собирался... входи.
Давай.
Похоже, вечеринка уже в разгаре.
Нет, нет.

Забыл, что мы собирались...
Я положу это в холодильник.
Да, я наберу воды.
Она быстро закипит.
У меня был... длинный день.
И Риггс...
Что Риггс?
Ничего.

Не слушай его.
Давай в другой раз.
Нет, нет, нет.
Нет, давай сейчас.
Не сейчас, Оуэн.
- Амелия.

Я в порядке.

Амелия, не уходи.

Я выпил пару пива.
Кто это?
Я.
Я хотел извиниться.
Я плохо отреагировал и... у нас будет ребенок... который не заслуживает, чтобы мы ругались из-за него.
Я этого и хотела.
Я понимаю.
Почти.
Я... пытаюсь понять.
Мы с этим разберемся.
Верно?
Да.
Слушай... честно, я... я не говорила тебе, потому что в последнее время... мы были не вместе.
Буквально.
Мы не могли помочь друг другу, а только ранили.

Просто... я хотела подождать, пока не узнаю, что всё хорошо, и я... я... мне очень жаль.
Мне жаль.
Ты хотела подождать, пока не станет поздно?
Пока не станет поздно что-либо делать.
Прости.

Не знаю... не проходить это снова, или для ребенка, не важно.
Я держал его на руках, пока он умирал.
Может быть есть другие варианты.
Для меня нет других вариантов, и ты это знаешь.
А что насчет меня?
Как же мои варианты...
Ты здесь не причем.
Я не... я отец.
Да, ты отец.

Ты будешь отцом, когда он родится.
А сейчас у тебя нет права выбора.
Это моё тело.

Эйприл.
Ты не мой муж.
У тебя нет прав.
Снимать пластырь больно.
Мы не хотим видеть, что под ним.
Но может это не страх боли удерживает нас.
Я переживала, что будет ишемия двенадцатиперстной.
И что ты сделала?
Я наложила анастомоз между брыжеечной и брюшной артериями, на всякий случай.
Умно.
Кетчуп?
- Ещё кетчуп?

Однажды я делал портальную реконструкцию... хороший парень, только я не знал, что он пил 5 дней, пока пытался разрезать его печень.
Как будто обувная кожа.
Это было тяжело.
Да.
Салфетку.
После этого я почти перестал пить.
Почти.
Я не хочу увидеть свою печень.
Я не хочу видеть любую.
Может быть мы боимся увидеть, что рана под ним всё ещё открыта...
Мне надо идти.
Да.
Да, хорошо.
Знаешь, что я делала смешного?
Я использовала аортальный кондуит для питания поджелудочного графта.
Как... как ты это сделала?
или, что она уже затянулась.
Переведено FanatoMy Team/
Переводчики: zhannadakini, KarinaLintu, mavkaom, Nekolya
PartyZaika, wild_energy, katty_ai