# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
- Сейчас мы поиграем.

- Что за хрень?

А этот мужчина - её отец.
Я люблю тебя.
Чего бы ты ни пожелал, я всё сделаю.
Пожалуйста, позволь мне.
Извини.
Можно у тебя пожить?
Мы трахаемся.
Статьи про Эннализ почти в каждой газете.
Это не пустяк.
- Вы отстранены.

Эннализ, пожалуйста.

Выставить меня из класса!
Переживаете, что флаеры - дело рук Фрэнка?
Думаете, что Фрэнк попытается повесить на меня убийство.
У меня не было выбора.

Так он может быть где угодно.
Я поживу у тебя, пока мы его не найдём.
Это Лорел.

А что не так с твоим отцом?
Он не хороший человек.
Фрэнк, я люблю тебя.

Теперь ты готова к встрече с отцом.
Сотри начисто.
Там всё.
Эннализ Китинг, вы арестованы.
Соберись, Хэмптон.
У вас не было с собой телефона.
Вы его потеряли?
Должно быть, я его уронила, когда ваши коллеги скрутили меня.
Моя работа достаточно трудна и без ваших упреков.
Сюда.
Смотрите прямо в камеру.
Привет.
Сделал смузи, возьми с собой.
В нем есть бекон?
Сначала попробуй.
Неплохо.
Кофе тоже готов.
Кстати, я заявил о пропаже Фрэнка.
Что?

Это проверка.
Я ничего не делал...

Нейт.
Хочешь, чтоб я ждал, пока он что-нибудь натворит?
Ничего плохого не случится.
Я об этом позабочусь.
Каким образом?
Это всё моя вина.
Не стоило втягивать тебя.
Было бы лучше для нас обоих какое-то время разделять работу и личное.
Разделять?

Я не хочу снова причинить тебе боль.
Ты мне не доверяешь.
Речь не об этом.
Я что, неправильно понимаю происходящее?
Я, как и ты, мало что понимаю.
Послушай, давай выясним всё позже?
А пока будем плыть по течению.
По течению, да?
Ладно.
Из-за тебя я снова опоздаю на работу.
Смузи.
Доброе утро.
Надеюсь, вы скажете, что выяснили, кто стоит за листовками.
Мы всё еще ищем.
- Ищите лучше.

Это был удар в спину.
И я прошу прощения.
- Я...

Честно, будь я в той комнате лишь зрителем, я бы аплодировала вам стоя.
Кто вам мешал?
Мы не оказались бы в таком положении.
Мы в таком положении, потому что вы постоянно оказываете сопротивление.
Вся моя карьера под угрозой.
Сопротивляться - всё, что я сейчас могу.
Именно.
Я буду на вашей стороне, если вы готовы сотрудничать.
Вам это нравится?
Быть хорошей девочкой, получать все лавры.
Вы меня не знаете.
Я пришла сказать, что могу разобраться с этим.
Но и вы должны кое-что делать.
Не привлекайте внимания.
Будет сложно, учитывая мое новое дело.
Что это значит?
Эннализ?
Эннализ!
Что это?

Она мертва?
- Выглядит мертвой.

Наш новый клиент, Тоби Соломон, также известный как...
Мистер Миллстоун.
Гроза девушек по вызову.
Он усыпил проститутку наркотиками, а когда она отключилась, выбросил ее тело возле дома.
Она умерла от дыхательной недостаточности два дня спустя.
Девушку звали Вирджиния Майклсон.
Соседи сняли на видео её передоз.
Мисс Гандерсон.
Соломон - бессердечный застройщик.
С чего ему обращаться в нашу клинику?
Во-первых, оставьте личные чувства при оценке клиента.
Во-вторых, это дело сделало его банкротом.
Потому что он уволил десятерых адвокатов, предлагавших ему сделку о признании вины.
Пятерых, и не говорите, пока вас не спросят.
Мы присоединимся к процессу.
Обвинение уже вовсю занято делом и хорошо поработало с присяжными.
Итак, как нам это исправить?
Серьезно?
Я предлагаю вам громкое дело об убийстве и никто не хочет сесть со мной за один стол?
- Я хочу.

- А как же конкурс?

Увидимся завтра в суде.
У нас нет времени на игры.
Заставьте меня гордиться вами.
Ты вовремя.

Что я могу сказать?
Я часто работал с женщинами, у которых почасовая оплата.
Кто это?
Мисс Пратт.

Посмотришь на нее, и я отрежу твои яйца.
Мисс Перес, какую информацию вам удалось узнать о подсудимом, исходя из его интернет-активности?
В среднем, подсудимый заказывал эскорт три раза в неделю.
Еще у него есть блог, в котором он оценивал женщин, основываясь на таких факторах, как размер груди, лобковые волосы и вокальный энтузиазм.
Я был молод.

Вы нашли что-то еще, что можно приобщить к делу?
Я провела поиск удаленных изображений и обнаружила одно специфичное фото изобличающего характера.
Протестую.

Кэш ответчика всегда был в открытом доступе, ваша честь.
Возможно, мисс Китинг недостаточно хорошо искала.
Если для расшифровки кэша нужен специалист, то я прошу об отсрочке.
Мы не можем снова перенести это дело, потому что подсудимый имеет склонность менять адвокатов.
Позвольте напомнить прокурору, что такая недобросовестная подача информации запрещена делом "США против Варшака".
- США против Варшака.

Позвольте увидеть улики, прежде чем я приму решение.
Подойдите.
Надеюсь, это не то, о чем я думаю.
Не хотел бы я засветиться на такой фотке.
Фото добыто незаконным путем.
Прокурор скрыла эти улики, это нарушение 4910.
Это оскорбление.

Нет доказательств нарушения закона.
Ваша честь, это дает основание для отмены решения суда.
Ваше возражение внесено в протокол.
Давайте продолжим.
Мисс Перес, в какое время подсудимый опубликовал фото, которое нам сейчас покажут?
- Ночью в 00:13

Семь минут, которые могли спасти девушке жизнь.
Свидетель ваш.
Я отказываюсь от роли ведущего адвоката, это дело оскорбляет мои чувства, как женщины.
Я согласен с отменой.
Мы не бросаем клиентов, мисс Пратт.
Я знаю.

Мистер Уолш, позвоните своему парню, пусть проверит каждую лазейку в компьютере и телефоне Тоби.
Оливер уже не его парень.
Что ты сделал?
Это было его решение.

Все остальные, марш в клинику.
Подготовьте Тоби для выступления.
Что, мы позволим извращенцу дать показания?
Я не считаю уместным так говорить о клиенте.
Переживешь.

Есть новости от Лорел?
Да, она на похоронах своей бабушки.
Ее там нет.
Я отправила ее повидаться с отцом.
Зачем?
Моя дорогая!
Я думала, мы встретимся наверху.
Я не мог ждать.

Красотка!
"Умница" - это комплимент, который тоже может понравиться дочери.
Давай без ссор, ладно?
Это визит вежливости, или ты тут с целью найти своего парня?
Давай поговорим в моем офисе.
И решим, достоин ли тебя этот Фрэнк.
Ты обедала?

Ты прослушиваешь мой телефон?
Ну, с тех пор, как ты сообщила о своем визите.
Ты оставила ему много голосовых сообщений.
- Папа!

Истеришь на Рождество, блокируешь мои емейлы.
Глава 18, статья 2511 Кодекса США...
Прослушка является федеральным преступлением и наказывается лишением свободы.
Теперь да, признаю, ты умная.
Должно быть, вы Лорел.

Вы нас не оставите?

Ох, нет, дочка, поэтому Урсула здесь.
Я корпоративный тренер.
Специализируюсь на коллективной медитации и разрешении конфликтов.
Ушам не верю.

У нас конфликт, а Урсула поможет его разрешить.
Присядь.
- Ненавижу его.

Нейта.

Вообще-то, я её просто спрятала.
Люблю тебя, ты же знаешь?
Так он теперь здесь живет?
- Не одобряешь?

Твоё лицо говорит об обратном.
Я волнуюсь из-за дела.
Нужна сделка о признании вины.
Ты неделями умоляла меня взять стоящее дело, а теперь хочешь бросить его?
Тебя никто за это не осудит, зато у ректора будет меньше поводов тебе докучать.
Ректор может идти куда подальше.
Эннализ.
Я поговорю с прокурором.
А ты убедись, что наш клиент не пытается снять Микаэлу.
Пожалуйста, прошу, не показывай ей.
Я сделаю всё, что захочешь.

С проникновением!

- Что?

Эйден, наш бывший, помолвлен.
Её зовут Уитни.
Училась в Принстоне, состояла в Фи Бета Каппа.
Да она с тобой и рядом не валялась, и образование у тебя намного лучше.
Она пишет речи для губернатора Коннектикута...
И у неё дом на Мартас-Винъярд?
Неподалёку от дома её родителей.
Ты намного аппетитнее.

8, если придираться.
Потише, бро.

Правда?

Дама занята мной, ясно?
Я её кавалер, так что подкатывай к кому-то другому.
Ашер.
Я хотел тебе сказать.
Просто не было подходящего случая.
- Мне всё равно.

Здесь кто-нибудь готовит клиента, или все гуглят своих бывших?
Больше второе.
Он рассказывал о моей маме?
Перестань!

Слышали? "Хоть раз".

Это было обоюдным решением.
А месяц спустя он встретил мою мачеху...

Подозрительно, да?
Может, поможете мне?
Нет-нет, не перекладывай это на неё.
Ей нельзя занимать чью-то сторону.
Это правда, но я считаю, что продуктивнее фокусироваться на текущих проблемах.
Я предпочитаю обсуждать прошлое.
Он говорил, что в 16 лет меня похитили?
Милая, прекрати...
А он отказался платить выкуп.
Правительство бы мне не позволило!
Вот оно что?

Прости, мне-то казалось... что жизнь твоей дочери тебе дороже, чем правительство...
Но, видимо, я эгоистка, раз надеялась, что отец меня любит...
Истеричка!
- Больше, чем деньги, которые он гребёт...

- Создавая дроны и бомбы...

Чего ты от меня хочешь?
Если нужна моя помощь, давайте перейдем на английский.
Лорел.
Я прошу прощения за всё.
За страдания, что я причинил тебе и твоей маме.
Я хочу жить дальше, Лорел, и думаю, что ты тоже.
Ты знаешь, зачем я приехала.

Это всё, что меня интересует, так что дай знать о своем решении.
Ловко вы скрыли то фото.
Учусь у вас.
Избавлю вас от унижения и сразу скажу.
Я не стану предлагать вашему клиенту сделок.
Я ещё не начинала работать над защитой.
Вы понятия не имеете, что я готовлю.
Что-то получше селфи с трупом?
Предложите мне сделку, и беспокоиться будет не о чем.
Ладно.
Мне не хочется вам это объяснять, но здесь вам никто сделок не предложит, Эннализ.
И "здесь" значит "во всем здании".
Похоже на неправомерные действия обвинителя.
Нет, что вы.
Лишь расплата за годы неуважения с вашей стороны.
Всё ясно?
Вы так уверены в себе.
И этому я у вас научилась.
Вот только мне не нужно притворяться.
Твой пульс чуть больше 90 ударов.
Это плохо?
Слишком частый, но после секса это норма.
Восприму как комплимент.
А это что?
Проверяю брюшную полость на патологии.
Ты же хочешь отметить день рождения здоровеньким?
Подглядела дату в твоих правах вчера, когда ты был в душе.
Почему ты не сказал мне?
Ненавижу свой день рождения.
Всё потому, что раньше ты не отмечал его со мной.
Я сделаю его весёлым.
Обещаю.
Это Лорел.
Передай мои соболезнования насчёт её бабушки, ладно?
Передам.
Привет.
Прости, что так долго не перезванивала.
Поминальная служба была очень длинной.
Эннализ сказала мне, где ты.
Но моя бабушка правда умерла.
Три года назад, так что я не совсем солгала.
Да я не злюсь.
Просто не хочу, чтобы ты делала то, что не хочешь.
Это неважно, потому что мой отец, вероятно, не поможет.
Почему нет?
Это не телефонный разговор.
Уверена?
Или ты не хочешь говорить о своем отце, потому что он следит за тобой
Я перезвоню.
Специальная доставка.
Торт со сгущенным молоком.
Я всё еще злюсь на тебя.
Ух, какая вкусняшка!
Хочешь кусочек?
Елена посадила меня на безглютеновую пищу.
С каких пор ты ее слушаешь?
Боже, как вкусно.
Ммм.
Неделю назад я звонил твоей маме.
Хотел узнать, как у нее дела.
Она сказала, ты провела у нее лето.
Она была рада, что ты приехала.
Ты мне скажешь, где он?
Фрэнк.
Ты гонишься за мужчиной который тебя не стоит
Ты нашел его, так ведь?
Еще нет, но я слышал твои жалкие сообщения этому мужчине, который тебя совершенно не ценит.
Это ты меня не ценишь
Я люблю тебя, и ты это знаешь.
Это из-за меня?
Ты поэтому выбрала мужчину, который сбежал от тебя?
Из-за твоих проблем с папочкой?
Или как там Урсула это называет.
Ты типичный нарциссист.
Ты в курсе?

Твоего своенравного итальянца.
Эй, как поживаешь?
Я Фрэнк Дельфино.
Серьёзно?
Где он?
Это новая компания, которую мне нужно оформить на тебя.
Я бы оформил на твоего брата, но он погряз в делах в Венесуэле.
Уходи.
Ты член нашей семьи, и тебе пора пожинать плоды, дочка.
Именно поэтому я держусь подальше от этой семьи
Будь добр, уйди.
Оставь меня в покое.
Уйди.
Это Лорел.

Привет, хочу узнать, как дела.
Сообщи, если что-то понадобится.
Хочешь, я приготовлю ужин?
Если в блендере, то нет.

Всё в порядке?
Или по нашим новым правилам я не могу спрашивать тебя?
Просто клиент - придурок.
Я в порядке.
Входите.
Это по поводу дела.
Я пойду.
Что у вас?
Оливер.
Что?
Ох, извините.
Тоби снял двести тысяч долларов наличными.
Оливер видел электронную квитанцию.
- Когда?

Я взялась за дело, полагая, что ты на мели.
Кому ты собираешься дать взятку?
Присяжным?
Или хочешь снять другую проститутку?
Нет, я же говорил, я не плачу за секс.
Тогда зачем тебе деньги?
Это для моего последнего адвоката.
Хочешь меня уволить?

Он шантажирует меня.
Чем?
Где гарантии, что вы тоже не станете меня шантажировать?
Что ж, поздравляю.
Ты сменил уже шестерых адвокатов.
Побил все рекорды.
Я вам расскажу.
Только пообещайте не...
Адвокатская тайна.

Что ты натворил?
Я убил девушку.
Вирджинию?
Нет.
Её звали Джейни.
Это всё напоказ, Микаэла.
Будь она счастлива на самом деле, она бы не стала выставлять свое счастье напоказ.
Идите по домам.

Но я ведущий адвокат.
Нет, ты просто вызвалась первая.

Твои чувства больше не будут оскорблены.
- Это его деньги?

Просто уходите.
Похоже, я сегодня свободен, если хочешь выпить или еще чего.
Микаэла?
Звони Коннору.
Скажи, что мы идём веселиться.
Она была просто девушкой, которую я встретил на улице.
Проститутка?
Нет, я так не думаю.
Она была моделью.
Джейни Шервин.
Пропала без вести в апреле 2012 года.
Ей было 18.
Это она.
Клевая дурь, а?
Тебе нравится бейсбол, да?
Да.

Кажется, ты всё не так понял.
У меня будто в голове что-то щёлкнуло.
Я понимаю...

Ты правда думал, что мы переспим?
А ты себя в зеркало видел?
Тебе не стоит так общаться с людьми.
Говорю, как есть.
Это труднее, чем кажется, когда тебя всю жизнь травят из-за внешности.
Сходи в спортзал.

Может быть, тогда кто-то захочет переспать с тобой.

Да я лучше лезвие проглочу...
Нас всех обзывали.
Что ты с ней сделал?
Есть заброшенный склад, который я купил в Менейанке.
Я оставил ее в сломанной морозилке.
Врубайте кондёры, ибо мы сейчас отожгем не по-детски!
Вот так-то, детка!

Ну что, каков план?
Упиться и забыть, что гей Эйдан женится на девушке?
Упиться и забыть о существовании мужиков.
Кроме нас, так?

Если я скажу, как я рад, что мы можем тусить вместе, это не прозвучит странно?
А что?

Конечно, не ожидал.
Просто... для меня важно, что мы остались друзьями.
Я не говорил, что мы друзья.
Посмотрим, как пройдет ночка.

- Тут 20 тысяч.

- Откуда?

Стой, ты поэтому хотела сюда?
Думаешь, это нормально - воровать деньги?
- Это ворованные деньги?

Деньги моего мужа.

Вот козел, да?

Как хотите.

- Всё на черное

Больше ставок нет.
Боже мой, боже мой
О, мой бог.
8, черное.
Сейчас любая идея сгодится.
Сообщим прокурору.
Кроме этой.
Нужны хорошие отзывы в прессе.
Что может быть лучше, чем помощь в поисках пропавшей девушки?
Мы еще даже не видели тело.
Насколько нам известно, его и не существует.
Потом ты скажешь, что была вынуждена... по морально-этическим причинам.
Как будто они в это поверят.
Хотя это мило.
Мать Джейни обновляет сайт каждую неделю.
Люди до сих пор ей пишут, думая, что видели Джейни.
А Ребекка?
Ты расскажешь полиции, где найти и её тело?
На ее месте могла быть я.
Если бы полиция не арестовала моего отца, я бы сбежала.
И оказалась бы на улице.
Но этого не произошло.
Потому что кто-то поступил правильно.
Я могу анонимно позвонить.
Никто не узнает, что это была я.
Тоби узнает.
Можешь переночевать у меня.
Я попрошу Нейта уйти.
Можем поесть мороженое в кровати, посмотреть фильм.
Я не буду звонить в полицию.
Я просто не вижу причин, почему ты должна быть одна.
Я просто устала.
Я пойду.
13, черное.
80 тысяч в банке, сучка!
- Огого!

- Всегда ставлю на черное!

Нет.
- Ты остановился в отеле?

- Мы здесь только на ночь.

Если она продолжит играть в таком темпе...
То вам выделят номер.
- Да?

- Да.

Вам дадут номер с джакузи.
Чувак, ты должен вклинить свой перчик между Оли и тем пацаном.
- Он красавчик.

Так что иди и покажи этому гею, кто тут главный.
Мы расстались, Ашер.
Это не значит, что ты просто бросишь его.
Борись за него.
Он меня бросил, тебе ясно?
Он уверен в своем решении.
Он не хочет быть со мной.
Может, он хочет быть с этим парнем, я не знаю.
А ты бегаешь тут, сплетничаешь, пытаешься свести нас, но толку от этого ноль.
Тебе нужны обнимашки.
- Нет - 27, красное.
Она только что сказала красное?
О нет.

Спишь?
Хочешь выпить?

Знаешь, я вообще-то за рулем.
ты лучше Оливера угости.
Он такое любит.
Да, но, я... я принес это тебе.
Тебе лучше подкатить к нему...
Он просто монстр в постели.
Азиаты не в моем вкусе.
А вот ты...
Получается, ты расист?
Ты о чем?

Дай подумать, ты...
Тоже считаешь себя крутым, да?
Твой статус в соцсети, как у всех:
"Долой женщин и азиатов, черных и жирных".
Мужик, тебе надо расслабиться.
Или надрать тебе зад!
Что происходит?
Я лучше к своим друзьям пойду.
Что ты сказал?
Ничего.

- Потому что ты мне всё обломал.

Я бы не стал.
Но ты только что это сделал.
Уолш, прошу тебя, скажи что ты выиграл 20 тысяч в автоматах.
Что?
Я проиграла немного денег.
Немного?

У нас ничего не осталось, ноль, зелени больше нет.
Микаэла.
Я просто хотела повеселиться
Мда, ну мне-то очень весело.
А вам?
Я все еще молюсь, что однажды я открою дверь, и она будет стоять там, что я смогу снова обнять ее.
Мама тебя ждет, моя девочка.
Я всегда буду ждать тебя.
Продолжишь так всю ночь?
Вероятно.
Из-за Фрэнка?
Нет.
Давай так.
Всё сказанное в темноте не покинет пределы комнаты.
Это касается нас двоих.
Какие у тебя секреты?
Сейчас речь о тебе.
Я знаю о мертвой девушке в морозилке, и ничего не могу с этим поделать.
Привет, Фрэнк.
Ты думаешь, я тупой?
Думаешь, я куплюсь на голосовые сообщения?
Нет, Фрэнк.

Лорел, она пыталась меня убить.
Про это она тебе сказала?

- Мы в расчете.

Пусть больше не подсылает ко мне киллеров.
Просто...
Извини.
Я увидел, как ты флиртуешь и приревновал, и поэтому я сказал, чтоб он отвалил.
Это больше не повторится
Нет, повторится.

Ты вправе злиться на меня.
Но я не собирался перепихнуться с этим парнем в туалете.
Да, нет.

Прости.
Мне не нужны твои извинения.
Лучше веди себя, как взрослый.
Ты прав.

- Ну что, договорились?

Это 2,5 карата безупречного качества и он...

А это круглосуточный ломбард.
Если тебя не устраивает, иди на eBay.
- $30,000.

- $28,000.

21 тысяча или я отправляю рапорт в торговую комиссию, что вы вступили в переговоры о продаже до того, как убедились, что я являюсь законным владельцем кольца, а это повлечет за собой потерю вашей лицензии.
Это было круто.
Я хочу, чтобы ты села мне на лицо прямо сейчас.
И еще тысяча сверху?

А он еще говорил, что это не eBay.
Это же целый косарь.
Он бы мне пригодился.
Это кровавые деньги.
Меня арестовали в ту ночь, когда Вирджиния умерла.
Я провел несколько ночей в окружной тюрьме, пока мой адвокат не внес залог.
И во время пребывания там вы общались с другими заключенными?
Да, со мной в камере сидел один мужчина.
Почему он свидетельствует?
И что вам сказал этот мужчина?
Он спросил, слышал ли я о девушке Джейни Шервин из новостей.
И по какой причине эта девушка вызвала его интерес?
Он сказал, что убил ее и спрятал в морозильной камере.
Протестую, не относится к делу.
Мой клиент пытается рассказать правду о девушке, которая пропала много лет назад.
- Это не относится к делу

- Протестую.

Вот они.
Регистрационный тюремный лист того дня, когда мой клиент был арестован.
Здесь написано, что его поместили в одну камеру с заключённым по имени Джексон Терри...
Джексон Терри четырежды обвинялся в убийстве первой степени.
Все жертвы - женщины.
Ты скажешь, что они сидели вместе.

Он признался в преступлении моему клиенту.
Я не собиралась обсуждать этот вопрос в суде, но мисс Этвуд вчера отказалась даже выслушать меня.
Мисс Китинг ничего не сказала об убитой девушке.
Вы мне и слова не дали вставить.
Мисс Этвуд пришла к выводу, что в прокуратуре никто не будет вести со мной переговоры.
Это ложь, ваша честь.
Разве мы не встречались вчера в вашем офисе?
- Встречались...

- Судья, я могу объяснить.

Мой клиент хочет положить конец этим страданиям, но ваше предвзятое отношение ко мне препятствует этому.
Ваша честь, не секрет, что моя репутация пострадала в этом зале суда.

Но я не позволю лишить моего клиента справедливого судебного разбирательства.
Три года.

Три года в тюрьме?
Ты позволил одной женщине умереть на улице, а второй - сгнить в морозилке.
Видит бог, ты заслуживаешь худшего.
Но вы обещали, что я не попаду в тюрьму!
Ты убил двух женщин и еще смеешь жаловаться?
Скажи, что согласен на сделку!
Скажи!
Хорошо.
Зашла попрощаться, или мне снова позвать Урсулу?
Не надо.
Я пришла отдать тебе это.
Не знаю, как отблагодарить тебя.
Я выручила тебя, ты выручишь меня.
А он далеко не дурак.
Использовал сложную программу, чтобы замести следы, но мы отыскали его в городишке Коулпорт.
Это недалеко от Питтсбурга.
Он там около недели.
Не буду отвлекать тебя от работы.
Насколько хорошо ты знаешь этого мужчину?
Я взрослая.

И прослушивать мой телефон.
Мне не пришлось бы, если б ты отвечала на мои звонки.
Послушай.
Я понимаю, почему ты злишься.
Я понимаю.
Я никогда не понимал тебя, ту, которой ты была раньше.
А теперь понимаю.
Ты стойко перенесла всё, что выпало на твою долю, вся эта боль сделала тебя сильнее.
И теперь я горжусь тобой.
Очень, очень горжусь.
Пожалуйста, больше не пропадай так надолго.
Хорошо.
Прости меня.
Могу я помочь?
Или ты пришла вернуть деньги, которые украла?
Это было очень глупо.

Я разозлилась на мужчин, особенно богатых, которые не ценят то, что имеют.
Просто положи их обратно.
Бонни.
Прости насчет Ашера.

Боже, ты всё испортила.
Что?
Мы не обязаны это обсуждать, Микаэла.
Спи с кем пожелаешь.
Что мне делать с этим?
Оставь их.

Смотри.
Ректор Харгроув?
Что случилось, Кэндис?
Льюистон Барри на телефоне.
Как же без него.
Привет, Барри.
Да, я читаю это прямо сейчас.
Это Лорел.

Привет.

Позвони мне.
- Прости, Я просто...

Я знаю.
Я скоро буду работать в скорой помощи.
И жизни людей в буквальном смысле будут зависеть от меня.
Но вместо этого я ломаю голову, что устроить на твой день рождения, пока ты болтаешь с другой девушкой.
- Ты неправильно поняла.

Но я же вижу твое лицо, когда ее имя высвечивается на экране.
Мое лицо?
Ты становишься... счастливым.
Как и я становлюсь счастливой из-за тебя.
Видит бог, ты заслуживаешь только самого лучшего в этой жизни.
Самое лучшее в моей жизни - это ты.
Не Лорел.
А ты.
И не надо ломать голову из-за моего дня рождения.
Уже поздно.
Простите, что не перезвонила.
Из-за отца у меня теперь паранойя насчет телефона.
Ничего.
Он нашел Фрэнка?
Да, но он не хотел сообщать мне, где он, пока я не продам ему свою душу, и я не смогла это сделать.
Простите.

Отцы - мерзавцы.
Думаю, мы все согласны с этим.
Да.
Нам всем надо выпить.
Нет!
Извините, простите.
Простите, извините.
Что ты здесь делаешь?
Эннализ позвонила из тюрьмы.

Сделал что?
Телефон.

Да, он чист.
Хорошо.

Мисс, вам нужно разрешение, чтобы пройти.
Я адвокат Эннализ Китинг.

Джон!
Ладно.
Ну же, Бонни.

Просто скажи, в чем ее обвиняют, и я оставлю тебя в покое.
Чтобы шеф устроил мне еще один разнос?
Я так не думаю.
Ты не говоришь мне, потому что у тебя нет дела?
Этот арест был ради заголовков?
Слушай, ты скоро получишь свои обвинения, только не от меня.
Вы можете задержать ее лишь на 48 часов, не выдвигая обвинения.
- Да и это..

Всем тихо!
Бригада 1.

Это Гейнс.

Обнаружен еще один жилец.

Статус?
Есть пульс, повторяю, есть пульс.
Подготовьте скорую.
Выстройте полицейский эскорт до госпиталя.
Давайте, ребята!

Переводчики: yashko, dimambo, cloudmachine_, RomanovaEko
CaliYoung, noyellow, Indulgent, Pretty_In_Pink p_zombie