# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Раннее в сериале...
Эта история о городе, однажды добродушном и простом, теперь навсегда поменявшимся после загадочной смерти Джейсона Блоссома
4 июля.
-Мы можем поговрить,Мисс Гранди?

Вы учитель музыки.

Мы слышали что мы слышали, и после этого ничего не сделали!
Как мы объясним,почему мы были вместе в 6 утра 4 июля?
-Привет,Фред.

-Работу.

О,Хирам...
Боже мой,это Джейсон.Его застрелили.
Что ты делал на реке 4 июля рано утром?
-Работал над песнями.

Я видел кое-что на реке Свитвотер.
Машину Мисс Гранди.
На берегу реки.
Прошла неделя с тех пор,как было обнаружено тело Джейсона Блоссома.
Но его смерть не первый и не последний несчастный случай, от которого будет страдать Ривердейл.
Автокинотеатр Twilight,в котором я работаю, мой дом вдали от дома, часть истории города, закрывается навсегда, именно в тот момент,когда мы особенно нуждаемся в убежище.
Благодаря шерифу Келлеру, стучащему в каждую дверь, и соседям,подозревающим друг друга,
Ривердейл,с каждым днем становится все больше похожим на Салем во время суда над ведьмами.
А между тем,девушка по соседству, наша дружелюбная соседка, светлый Хичкок,Бетти Купер, мирилась с осознанием того, что ее лучший друг,Арчи Энрюс, был замечен в запретном романе.
"Дорогой Дневник, шериф Келлер не знает того, о чем знаю я, что учитель музыки в старшей школе Ривердейла, Джеральдин Гранди, была на реке Свитвотер в утро,когда пропал Джейсон Блоссом, и так как Арчи тоже был там,
возможно,что они были там вместе.
Она невероятна.
Она лучшая.
Я больше слушаю рок, но это было красиво.
Правда.
Поздравляю,Мисс Гранди.
Спасибо, что вы оба пришли.
Вы шутите?

Мне пришлось умолять его, чтобы он взял меня с собой.
Здорово.Увидимся в школе,Мисс Гранди.
Пойдем,пап.
Вообще,я подумал, если вы свободны сегодня вечером, мы могли бы пригласить вас на ужин.
О.Нет,я...
Я не хочу навязываться.
После всего,что вы сделали для моего сына, ну,в плане музыки, это меньшее,что я могу сделать.

Закрытие автокинотеатра это очередной гвоздь в гробу Ривердейла...
Нет,даже не Ривердейла, в гробу американской мечты.
Как любит говорить говорить крестный отец инди кино,
Квентин Торонтино,
Господи,пожалуйста, никаких больше упоминаний о Квентине Тарантино.
Почему?

И не только из-за того, что я потерял работу.
Кинотеатр Twilight должен что-то значить для нас.
Люди должны попытаться оставить его.
Сегодня,во времена Нетфликса и видео по запросу хотят ли люди смотреть кино в машине?
То есть,кто туда вообще ходит?
Люди,которые хотят купить крэк.
И киноманы, и автолюбители.
Да,Бетс?
Конечно.
В любом случае,он закрывается, потому что это городская собственность, а город его не инвестирует.
Поэтому,когда анонимный покупатель предложил мэру МакКой сделку, она не смогла отказаться...
Анонимный покупатель?
Что они скрывают?

Мне нет!
Кстати,ребята,вы все должны прийти на сегодняшнее закрытие.
Я думал насчет
"Американские граффити"
Или это слишком очевидно?
Я за любой фильм с Одри Хепберн.
Или Кейт Бланчетт.
Или "Талантливый мистер Рипли"
А ты,Бетти?
Все в порядке,Би?
Да,я просто задумалась.Эм..
Может,"Бунтарь без причины"?
Держите,ребята.
Спасибо,мам.
Если бы я знала,что Мама Лодж работает официанткой в Pop's, я бы никогда не приняла Веронику в команду.
Это не круто и внушает неправильное понятие о принятии в команду.
После ее разборок с Чаком в стиле ТМЗ, все Лисицы ее вроде как любят.
Правда?
Убедись в том,чтобы положить все деньги в кассу.
В конце концов,ты же Лодж, а,как известно,все Лодж нечисты на руку.
-Шерил...

Шерил,я училась вместе с твоей мамой.
И она не знала разницу между тем,чтобы иметь деньги или урок.
А вот это странное комбо.
-Я сейчас вернусь.

Нет.Не надо...
Что происходит?
Эй,Бетти.
Здравствуйте,мистер Эндрюс, мисс Гранди.
Арчи,можно с тобой поговорить?
Конечно.Я тебе потом позвоню?
Нет.Давай сейчас.
Это о школе.

Арчи,ты не хочешь ничего рассказать мне,как лучшей подруге?
Не думаю.
Мисс Гранди была на реке Свитвотер 4 июля.
Ты был с ней?
Тебе Джагхед рассказал?
Джагхед знает об этом?
Что там происходит?

Я подозреваю,что знаю, и нет,это не о тебе.
Я бы не придал этому особого значения.
Да,но ты-это ты,а я-это я.
Оставайтесь,девочки,я сейчас вернусь.
Каково здесь было до ее приезда?
Я,если честно,не могу вспомнить.
Это не то что ты думаешь.
Так это платонически?
Ладно,может быть немного как ты думаешь...

Вы с мисс Гранди вместе как пара?
Боже мой.
У тебя интрижка с учителем музыки?
Мы... мы вместе...

Плохо?
Это звучит скандально.
За это можно оказаться в тюрьме.

-Бетти,не думай так.

Ронни,может поможешь?
Я думаю,что технически,Бетти права.
И этически тоже...
И кем тебе приходится мисс Гранди, твоей девушкой?
Твоим секс-учителем?
Я не знаю, я не знаю как ее называть.
Ты сказал,что ты был на реке один.
Ты соврал шерифу Келлеру, и всем нам.
Зачем?

Она поверила в меня,когда никто не верил.
Ладно,мы поняли.
Бетти,скажи что-нибудь,пожалуйста.
Садись в машину,Бетти.Сейчас же.
-Что я говорил тебе насчет этих двоих?

Оу,Арчикинс...
Ты в серьезной беде в этот раз.
Выключи музыку.
Угадайте,кого я вижу,
Гермиона Лодж,полна секретов.
Ответьте-ка мне,проклятые модели, почему мать Вероники втайне беседует с Южным Змеем рядом с мусорным контейнером у Pop's?
Разве это сложно просто предупредить?
Послушай,я по натуре пацифист.
Ничего не сказав тебе или Бетти, я сделал самый моральный и апатичный выбор.
Но,Джаг.
Она же не собирается ничего писать обо мне и Гранди в газете?
Как она сделала с Чаком?
Серьезно,чувак?
Ладно.Пошли.
Ты вообще думешь о чем спрашиваешь?
Если есть малейший шанс, что тебя что-то заденет,
Бетти этого никогда не сделает.
-Возможно.

Я шучу.Но,может,она и права.
Как ты рассматриваешь отношения с Гранди в перспективе?
Чего ты хочешь?
Я хочу быть с ней.
Я не знаю как,но я собираюсь продлить то,что между нами как можно дольше.
Ага.Я заметил.
Я тоже пытаюсь удержаться за то,что гораздо старше меня.
Просто...

Спасибо за то,что уделили время,мисс Гранди.
Как я и сказала,в Blue and Gold печатается серия статей,освещающая учителей, и вы первая.
Давайте начнем.
Вы,эм,поступили на факультет в прошлом году.
Откуда вы переехали в Ривердейл?
Эм,то тут,то там.
Я была в дороге.
Но я предполагаю,что вы преподавали в других школах?
О,да.Конечно же.
-Да.

Эм...
Вы можете назвать их?
Старшая школа Сисайд,
Центрвилль.
Почему вы уехали?
Это были временные жилища.
Просто была в отпусках.
Это моя первая постоянная работа.
Вернемся к музыке, вы занимаетесь с Арчи Эндрюсом дополнительными занятиями.
Вы раньше так занимались с кем-нибудь?
-Да.В прошлом году.

С Томоко Йошидо и Джейсоном Блоссомом.
С Джейсоном?
-До того как...

У него был талант.
И он был довольно милым,да?
Я не думаю о своих учениках в этом русле.
-Нет,нет,нет,нет...

Это обязательный обычай при переезде, ходить на свидание с твоим парнем или девушкой в кино.
Почему бы нам не пойти вместе?
Я не обещаю ничего такого, но,возможно,я принесу тебе удачу.
Отлично.Еще один вечер с ведьмой.
Кстати,говоря о ведьмах...
Вероника,
Мне так жаль говорить о том,что твоей маме пришлось опуститься до такого уровня, просто чтобы ты смогла ходить с этой поддельной сумкой Hermes.
Что она будет делать дальше, продавать свои нарощенные волосы?
Шерил,моя мама официантка,а не Фантин.
И ,кажется, в твоей поддельной заботе кроется что-то другое.Что же это?
Просто хочу напомнить тебе о твоем месте в этой школе, хотя нет,в иерархии всего города.
Это угроза?
Не волнуйся.Может ты и стереотипный персонаж из подростковых фильмов 90-х, но я-нет.
И при чем тут то, что моя мама официантка?
Я видела, как она разговаривала с Южным Змеем вчера ночью, в аллее за Pop's.
У них была довольно разгоряченнная и приватная беседа.
Вот,взгляни.
Кто или что такое Южный Змей?
Это банда байкеров, которая тусуется в основном в южной части города.
И слава Богу,потому что они опасны.
Наркодилеры и мелкие воришки.
Тогда что моя мама делала с одним из них?
Ох...
Кто знал,что работа... так утомляет.
-Мам.

Шерил показала мне фото.
Ты стояла позади Pop's с Южным Змеем.
Они же головорезы.

Для начала, тебе не о чем беспокоиться.
Присядь.
Вероника,я здесь выросла.
Южные Змеи может и на другой стороне, но я ходила с ними в школу.
Я просто проявляла вежливость.
Шерил сказала,что это выглядело так,как будто вы ругались.
Ругались?
Едва ли.
Он говорил непристойные вещи, и я поставила его на место.
-Мам,если у тебя какие-то проблемы...

Дочь.
Я когда-нибудь тебе врала?
Автокинотеатр Twilight?

Andrews Construction назанчили его снос на понедельник.
Мэр МакКой, когда я был ребенком, я все время ездил в кинотеатр вместе со своей семьей.
Мы не могли купить билеты для всех, поэтому мы с моей сестрой,Джеллибин прятались в дереве, пока мы не припаркуемся.
Это место мне как дом.
Это очень мило,мистер Джонс.
Но на карте стоит будущее Ривердейла.
Мисс Гранди появилась в Ривердейле год назад из ниоткуда.
До этого о ней нет никаких известий.
Ее Фейсбук,ее аккаунт на Linkedln были созданы год назад.
До этого,она словно прзрак.
Она не существует.
Единственная женщина по имени Джеральдина Гранди, о которой я смогла узнать, умерла семь лет назад.
Как...

Невидимая сеть.
Теневой интернет.
Это все есть в сети,просто загугли.
А ты шпионила за мисс Гранди до или после того,как взяла у нее интервью для несуществующей статьи?
Зачем ты это делаешь,Бетти?
-Я вне опасности.

Я знаю,я вместе с ней.
И я знаю что между нами, а ты-нет.
Она занималась с Джейсоном Блоссомом.

Она занималась с многими людьми,Бетти.

Я хочу сказать, что ты ничего не знаешь о ней,Арчи.
-Разве это не беспокоит тебя?

-Арчи,пожалуйста...

Хорошо.
Прости.Я больше не буду.
Я перестану нарывать информацию.
Я знаю,что это не киноетатр, но учитывая наши обстоятельства...
Все замечательно.
Все в порядке?
Мы всегда говорили только обо мне, моей музыке,но никогда не говорили о твоей жизни.
-О чем ты хочешь узнать?

О всяком.
Все что угодно.

Нет.
Нет,я,эм...
Я закончила Джиллиард, и ходила на прослушивания в Карнеги Холл,
Линькон Централ,все крупные симфонии, но меня никуда не взяли.Вообще никуда.
У меня был сон.
Иногда это все,что есть.
Просто сны.
А что насчет нас?
Это тоже сон?
Будет ли это так плохо?
Если это и так...
То это хороший сон.
Когда это закончится,Джеральдин?
Я не знаю.
Но мы здесь.
И для меня...
Этого достаточно.
Мы слишком далеко зашли.
Мы правда собираемся проникнуть в машину Гранди?
Откуда ты вообще знаешь как это делать?
Мы с папой чинили машины вместе.
Слава Богу,она водит старую...
Ладно,пока мы не зашли еще дальше, если я совершаю преступление, я должна хотя бы спросить.
Ты делаешь это потому что у тебя остались чувства к Арчи или...
Нет,Вероника.
Мы делаем это потому что Гранди каким-то образом заколдовала Арчи, и он не хочет ничего слышать.
Мы ищем что-нибудь,что докажет, что Гранди не так чиста,как она уверяет.
Заколку.
Ладно,мисс Гивер.
Я научилась этому из справочника детектива
-Нэнси Дрю.

Боже мой.
Боже мой.
"Дженнифер Гибсон"?
Кто такая Дженнифер Гибсон?
Это еще не все.
Господи.
Только не говорите мне,что вы занимаетесь этой сумасшедшей охотой на ведьм.
Это не охота на ведьм, и она не сумасшедшая.
-Просто мы были в машине Гранди...

-Вы были в ее машине?

-Мы нашли пистолет.

И удостоверение на имя Дженнифер Гибсон.
Это доказывает,что мисс Гранди не та,за кого себя выдает.
Тогда кто она?
Очевидно,что какая-то сомнительная женщина по имени Дженнифер Гибсон.
Арчи,что если она причастна к убийству Джейсона?
Она занималась с ним,она заставила тебя соврать о нем, мы знаем,что она была на реке, и у нее есть пистолет.
Как и у Дилтона Дойли, но вы никогда не подозревали,что он убил Джейсона.
Разуй глаза,Арчи.
Джейсон учился у нее год назад.
Все,что касается ее-большой жирный вопрос.
Ладно,как бы ее ни звали,она не убийца.
Ты же не спрашивал ее?
Как ее зовут?
И почему о ней нет никаких сведений вплоть до прошлого года?
Почему?
Мэр МакКой говорит,что вы получили контракт на снос кинотеатра.
Да.
Слушай,Джагхед,прости.
Я знаю,как ты любишь Twilight,я тоже...
Мистер Эндрюс,дайте мне одну неделю чтобы выследить человека.который купил участок, и убедить его не сносить здание кинотеатра.
Это крупный контракт для меня,Джаг, и для моих ребят.
Чтобы они не построили на месте автокинотеатра может значить больше...
Да,когда?

Вы уже выгнали одного Джонса с работа, почему бы не выгнать другого?
Джаг,твой папа воровал материалы с одного нашего сайта.
Мне пришлось уволить его.
Верно.
Вы сделали что вам пришлось сделать, точно так же как и сейчас.
Увидимся.
Джаг.
Ты опоздала,Гермиона.
Мне пришлось сделать остановку.
Как мы и договаривались,мадам мэр... пожертвование для вашей избирательной кампании.
И Лодж Индастриз получает автокинотеатр Twilight.
Это одна из лучших недвижимостей в Ривердейле.
Никто не должен знать,что я помогла провести эту сделку.
Особенно Блоссомы.
Твой секрет останется в тайне до тех пор, пока ты выполняешь свою часть сделки.
Ты просто будешь стоять там?
Арчи...
Поговори со мной.Что случилось?
Твое настоящее имя-Дженнифер Гибсон?
Кто ты?
И что ты здесь делаешь?
-Арчи...

Скажи мне правду,пожалуйста.
Я...
У меня были плохие отношения.
Я была замужем за мужчиной,который мог прийти домой с работы очень поздно пьяным и вспыльчивым, так было каждый день.
После очередной такой выходки, я оказалось в скорой со сломанными ребрами и разбитой ключицей.
На следущее утро он едва смог вспомнить ссору и пообещал, что такого больше не повторится.
Но...
Повторилось снова.
Поэтому...
Я уехала.
И я получила развод,
сменила имя...
Затем я приехала сюда.
И я... ну...
Я встретила тебя...
Отличная доска,Настоящий Детектив.
-Вот твой кофе,пап.

Тебе что-то нужно?
Можно взять твой грузовик для автокинотеатра?
-У тебя свидание?

О,конечно.
В твоей школе разве нет милых парней геев?
Да,есть.
Я.
Ладно.
Никаких парней сегодня.
Ладно?

-Господи,пап...

У нас убийца на свободе и множество подозрительных типов в той части города.
Так,что,если пойдешь,то оставайся в грузовике.
-Ладно.

Вместе.
Мы просим прощения, что пришли без звонка,Фред.
Для нас это была тяжелая пара месяцев,
-но Элис и я...

Их отношения не приведут ни к чему хорошему для них обоих, и их поведение соответственно это отражает.
Так вот.Если бы ты мог сделать что-либо со своей стороны...
Мой сын хороший парнишка.
Я живу по соседству,Фред.
Я вижу,как он убегает из дома каждую ночь, крадется в темноте все время.
Элис...
Ты шпионишь за нами?
Пойдем,Хол.
Мы сказали то о чем мы пришли сказать, и это на его совести,если он проигнорирует нас.
Боже мой.
Впечатляет,правда?
Вот почему у нее поддельная личность и пистолет.
Это все равно не оправдывает то,что она сделала с тобой.
Она ничего не сделала.
Бетти,ты должна принять это.
И я-все,что у нее есть на данный момент.
Ты влип по уши,Арч.
Ты в отношениях с человеком,который запрещает тебе общаться с другими людьми в твоей жизни.
Подумай о том,что ты делаешь,Арчи.
Даже не ради себя,а мисс Гранди.
Правда ли это лучше для нее?
Я разберусь с этим, но на своих условиях,а не на твоих.
Доброго дня,мисс Гермиона.
Из химчистки.
О,спасибо,Смизерс.
Фред Эндрюс сопровождает меня в автокинотеатр, так что все на своих местах.
-Автокинотеатр с Фредом Эндрюсом?

Привлекательная женщина,пришедшая со старым другом меньше бросается в глаза, чем одинокая старая карга.
Вы не старая карга,мисс Гермиона.
Конечно же нет.Это была шутка.
-Наконец-то.

Случилось то,что моя дочь прячет пистолет в своей комнате, и это только для начала.
-Я могу объяснить.

А сейчас,садись в машину.
Подвиньтесь,изгои.
У меня дежавю.
Да,мы были здесь в выпускном классе, смотрели "Кэндимэн".
Боже,я ненавижу этот фильм.
-Ты его выбрал.

Ты думаешь,я бы испугалась и прыгнула тебе на руки, как дама в беде?
Ты поцеловала меня той ночью.
Поцелуй был коротким.
Ты поцеловала меня.
Все в порядке?
Да.
Я проголодалась.

-Я схожу.

Все в порядке.Я припудрю носик.
Прошу прощения.
Элис!
Не хочу прерывать вас,Фред.
но ты должен пойти со мной.
Элис,что...
Это насчет детей.
Эти волосы.
Эта куртка.
Джейсону всегда нравился автокинотеатр.
Южные отбросы.
Они так делали с начала фильма.
Шшш!
-Отвали!

Эй!

Заткнитесь или узнаете!
Не могу поверить,что ты только что пригрозила бандиту.
В Вест Вилледж я имела дело с людьми похуже.
Ненавижу,когда люди не уважают мой опыт киномана.
Как насчет добавки?
Да,Кев,как насчет добавки?
Черри колу,как обычно.
Можно добавки?
И желейных червячков,и колу.
И хот-дог?
Кого я пытаюсь впечатлить?
У нас закончились хот-доги.
Рассчитайте.
Не такой суровый без своей подруги?
Где остальные?
Остальные?
Я думала,что это та сумма,о которой мы договорились.
В таком случае, может быть,нам нужно переговорить с твоим мужем.
Удачи с этим.
До тех пор,пока Хирам в тюрьме, вы будете иметь дело со мной.
Ммм.
-Что-то не так?

Наслаждайся фильмом,Гермиона.
Будем на связи.
Ты не пошел в кинотеатр?
Я принес тебе кое-что.
Это для того,чтобы я почувствовала себя лучше после моего трагического прошлого?
Нет.
Это...
Это подарок-благодарность за все, что ты для меня сделала.
Арчи...
Это...
Ты не можешь себе этого позволить.
Я заложил одну из моих гитар.
Зачем?
Ты не должен благодарить меня.
Тебе не следует благодарить меня.
Мисс Гранди, я не хочу,не хочу прекращать наши уроки,но...
Но ты думаешь,что мы должны это сделать?
А ты?
Так этот смычок,это прощальный подарок?
Это увидимся-в-холле подарок.
И не-забывай-меня подарок.
Это маловероятно.
Так,так,так.
Вот и они.Что я тебе говорила?
Кто-нибудь может мне объяснить, что здесь происходит?
Конечно.Арчи, ты хотел бы поделиться с нами, чем вы с мисс Гранди занимались во время "музыкальный уроков"?
И,пожалуйста,не упускай никаких сенсационных деталей, потому что Бетти очень тщательно ведет свой дневник.
и я буду более чем счастлива рассказать обо всех деталях.
Ладно,ладно.
Мне правда нужно идти.
Меня зовут Оакин,кстати.
Дай мне свой телефон.
Это мой номер.
Позвони мне.
Кевин Келлер...
Как шериф Келлер?
Это проблема?
А это проблема?
Я не скажу,если ты не скажешь.
Никогда не думала,что доживу до дня, когда увижу это.
Я думала,что единственной вещью, которая обойдет Ривердейл будет педофилия.
Мисс Гранди не педофилка.

Арчи,ты не должен защищать меня.
Нет,он должен.
Ну, они не отрицают этого,ведь так?
Очевидно,что они виновны.

Пап,ты не можешь допустить этого.
-Сын,это запутанно.

Я пошел за ней.
Все что случилось,я сам этого захотел.
Ничего удивительного.
Что ты делаешь,мам?
Обвиняешь мисс Гранди?
Это касается не только нее.
Но и его тоже.
Я хочу,чтобы ты увидела,что за человек на самом деле Арчи.
Погоди-ка,так вот из-за чего все это?
Ты обвиняешь во всем моего сына-подростка?
Я никогда не перестану дружить с Арчи,мам.
-Никогда.

-О,мы далеки от завершения.

-Замолчите!

Пожалуйста.
Вы правы,миссис Купер.
Вы правы.Я эгоистичный, и я глупый, и я не заслужил дружбы с вашей дочерью.
Но пожалуйста,не трогайте мисс Гранди, потому что хотите навредить мне.
Это не для того,чтобы навредить кому-либо,Арчи.
Суть в том,чтобы поступить правильно, и,конечно же,оповещении соседей.
Элис,я клянусь...
-Ты клянешься...

-Бетти...

Это будет,словно, я наконец сорвалась.
-Как Полли.

Это подтвердит то,что все о нас и так уже думают.
"Сумасшедшая семейка"
Яблоко от яблони.
-Ты не посмеешь.

Я уволюсь с работы.

Да,должно.
И я посмею,мам.
Она должна уехать из города.
-Ничерта она не должна.

Зачем ей уезжать из города?
Потому что так будет лучше.
И Элис сдержит свое слово.
Сдержу.
Я соберу свои вещи, утром меня уже здесь не будет.
Мисс Гранди.
Понравился фильм?
Довольно интересная концовка.
Боже мой.
-Вероника.

Я видела тебя с тем байкером, этим Змеем.
И не говори мне, что ты просто была вежлива.
Я улаживала некоторые незаконченнные дела для твоего отца.
Мне нужно больше информации,мам.
Детали, особенности.
Ладно,хорошо.
Твой отец нанял Южных Змеев помочь снизить цену участка автокинотеатра, чтобы он смог купить ее по низкой цене, используя оффшор ЛЛК.
Ты видела меня, оплачивающую хорошую работу.
Так...
Папа-это анонимный покупатель?
И он делает это из тюрьмы?
У твоего отца большие связи.
И он вложил все деньги, до последнего пеннив эту сделку.
Так...
Папа...
Папа-бизнесмен.
Он увидел возможность,и воспользовался ей.
Это все равно бы случилось.
Старый Ривердейл умирает.
Он просто помогает ему в этом.
-Но это неправильно.

Тебе же нравилось жить в Дакоте с видом на Центральный парк?
Тебе нравилось иметь собственный счет в Barneys?
Как насчет наших семейных ужинов в Jean Georges?
Твои сумки Hermes?
-Это просто вещи,мам...

Поняла?
Ты не такой, как ты говорил о себе.
Ты не глупый.
Это не твоя вина.
Бетти.
Полли хранила так,так много секретов от нас.
Я не позволю,чтобы между нами были секреты.
Больше нет.
Если я хочу защитить тебя.
Как меня зовут,мам?
Назови мое имя.
-Элизабет Купер.

Я Элизабет,я не Полли.
А Арчи-не Джейсон.
Та кточ перестань использовать их для того,чтобы контролировать мою жизнь!
Прости меня.
Ничего,ты просто пыталась помочь.
"Дорогой Дневник,любовь заставляет тебя делать сумасшедшие вещи, и может,то,что я сделала было неправильно, но может...
Может,я была права насчет некоторых вещей.
Может,мисс Гранди была в некотром роде опасна.
Завтра утром,когда мы проснемся, мир станет другим.
Они снесут и эту будку тоже.
Снесут весь участок.

И нас вместе с ним.
Да...
Может,они и оставят его.
Все частички.
Сохранят в городском чердаке, и вновь построят через сотню лет.
Думая о том,кем же мы были.
Ммм.
Так где ты теперь будешь жить?
Я разберусь,пап.
Всегда разбираюсь.