# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мой отец хотел внука.
И под словом "хотел", имею ввиду, что он настаивал.
Но как ты знаешь, биология так не работает.
И вот появляется Ваннеса, девочка.
И должен признаться, Джейк, когда я увидел ее милое личико, мне было абсолютно наплевать, что думал мой отец.
Спасибо.
В общем, я пытаюсь сказать, что ты – сын, которого, как я думал, я не хотел.
То, что ты теперь часть нашей семьи, это просто... просто...
Позвони в 911!
— Чего же ты ждешь?

Я тронут тем, что вы считаете меня сыном, но есть другой человек...
Который тоже считает меня свои сыном.
И он считает, что наследство Ваннесы откроет для нас важные двери.
Еще несколько секунд.
Уже почти.
Оператор, мне нужна скорая.
О боже.
Надеюсь, еще не слишком поздно.
Томас!
Газетчики опять прыгнули выше головы.
Видел бы ты, кого они считают нашим вице-президентом.
Поговаривают про Сммонса.
Мужика, похожего на тролля.
Что?
Это...?
Он снимает квартиру в Вирджинии.
На имя своей тетки.
Она подписала договор аренды, заполнила все бумаги.
Элла ходит в школу?
Нет, но он ее нанял репетитора...

Один – для гуманитарных предметов, второй – для музыки и рисования.
Что будешь делать?
Допью кофеек.
А потом выберу вице-президента.
Всю эту неделю, в "Рупоре Свободы"
будут прямые включения с Республиканской Конвенции здесь в Балтиморе.
Позади меня, великолепная Грант-арена.
Названая в честь известного генерала, не мальчишки, который последние восемь лет просиживает штаны на Пенсильвания-Авеню.
Вопрос для обоих партий на этой неделе...
Кого наши кандидаты, Фрэнки Варгас и Мелли Грант, выберут себе в вице-президенты?
Снято.
Давай в темпе.
Знаю, тебе сложно в это поверить, но у меня есть куда более важные дела, чем твои штрафы за превышение скорости.
Как относишься к тому, чтобы стать напарником Фрэнки Варгаса?
Ты просил быстро.
Вице-президентом?
Вице-президентом.
Соединенных Штатов Америки?
Теперь я начинаю сомневаться.

Я не тормоз.
Просто... да ладно.

Какая тебе выгода от того, что я буду вице-президентом?
Я получу Дэвида Роузена, яркого, опытного демократа, который будет покорно служить президенту-республиканцу.
Именно такой честный соратник нам нужен для поддержки харизматичного, но надо признать несколько левого лидера – Фрэнки Варгаса.
Нет, кого я должен убить... или посадить ради этого?
Что темный лорд Сайрус Бин хочет взамен?
Да, я находился во тьме последние лет десять.
Признаю.
Но потом встретил Фрэнки.
И скажу тебе, Роузен, вот что.
Он... один на миллион.
Он хочет сделать мир лучше, по-настоящему лучше.
Вы с ним сделаны из одного теста.
Мы сократили список до трех кандидатов.
Их еще нужно проверить, но каждый из них прекрасный выбор и все подходят по МЖВ.
МЖВ?
Мужчина, женат, военный.
Олден Маккей отслужил два срока на посту губернатора Невады, неопределившегося штата.
Он против абортов, за оружие.

Понимаю к чему вы клоните.
Но помимо штрафа за превышение скорости пару лет назад, я бы сказал, что я кристально чист.
Он кристально чист, говорите.
Прежде чем он присоединился к морпехам, по вечерам он обслуживал богатеньких иностранцев после закрытия бани.
— Что значит обслуживал?

Не нужно, я поняла.
Сенатор Джо Уолтер из Техаса.
Бывший морской котик, женат на своей школьной возлюбленной, любим своими коллегами консерваторами за...
Я считаю, что налоги слишком высокие.
Люди должны держать свои деньги при себе.
А сенатор с этим отменно справляется..
В свои 26 лет он придумал способ, как продавать презервативы с истекшим сроком годности.
Он заработал 475 тысяч долларов.
И никогда не отчитывался в налоговой.
Как вы это узнали?
Вам лучше не знать.
Губернатор Миссури, Билл Вагнер.
Губернатор Вагнер окончил Колумбийский, в течении 8 лет был на должности сенатора, пока не стал губернатором, очень уважаем крайне правыми.
Я торговал кокаином.
Простите?
В колледже.
Я использовал эти деньги, чтобы заплатить за учебу.
Даже бывал пару раз в Боготе.
Я не занимался этим долго, но только один человек в мире знает об этом.
Но это было.
Я бы очень хотел стать вашим вице-президентом, и я бы не хотел, чтобы вы судили обо мне по грехам моего прошлого.
Я думаю, будет честно, если вы узнаете обо мне все, прежде, чем примите решение...
Не только хорошее, но и плохое.
Он идеален.
Мы и мечтать о таком не могли.
Даже демократы любят его.

Кокаин?

— Военный опыт, харизма, семейный человек...

Он не лгал об этом.

Cможем быстренько подчистить всю подноготную?
Можем попытаться.
Отлично.

Эддисон, что ты здесь делаешь?
Передай Лив, что мне нужна ее помощь.
Что я хочу сбежать.
Скажи, что хочу стоять на солнце.
Так Джейк сказал?
Он пленник твоего отца, Лив...
Его марионетка, каким был для него я.
Что ж, спасибо, что передал мне сообщение, Эддисон.
Очень любезно с твоей стороны.
Но к сожалению, я должна готовится к конвенции, так что...
И все?

— Я это понимаю.

Я спрашиваю, что ты будешь делать?
Ясно.
— Не все так просто.

— Лив.

Возможно ты передумаешь.
Отец Ваннесы?
Здесь сказано, что он умер от инфаркта, но мы же знаем, что это ложь.
Ваннеса только что унаследовала пол миллиарда долларов.
Твой отец готовит что-то.
Он что-то замышляет, и чтобы это ни было, ты знаешь, что и Джейка в это втянет.
Ты должна спасти его.
— Я не могу.

Я не могу.
Мой отец убьет его.
Если он даже подумает о том, что я пыталась его спасти, он убьет его.
Ты знаешь это.
Несомненно я могу победить Мелли Грант.
Ее недостатки – мои достоинства, и глава моего штаба, Сайрус Бин, имеет огромное...
Помяни черта.
Мистер Бин.
— Илай Поуп.

Взаимно.
Илай подумывает оказать нам свою поддержку.
В виде 30 миллионов.
Какая щедрость.
Такая сумма прям кричит супер комитет, а по законам финансирования кампаний, кандидатам запрещается заключать сделки.
Хватит слов.
Приятно познакомиться, Илай.
Тебе здесь не рады.
Если бы я ходил только туда, где мне рады, я бы все время сидел дома.
Давай, начинай.

Как бы Фрэнки чувствовал себя зная, что он всего лишь проект, марионетка?
Что стрельба в Гаррисберге была обычным представлением?
Что глава его штаба организовал убийство, чтобы сделать из него героя?
Чего ты хочешь?
Чтобы твой кандидат выиграл.
Хорошо.
Сделай Джека Балларда вице-президентом.
— Даг Мортон?

Привет.

Может, вы хотите открыть некоммерческий фонд, обеспечить заём или начать планирование пенсии?
Простите, а кто такой Энтони Массер?
— Он – это вы.

Нет, я Даг.
Даг Мортон.
Ваше новое имя – Энтони Массер.
Здесь паспорт, права и договор о покупке трехкомнатной квартиры в Альбукерке.
Альбукерке?
Вы много чего натворили, Энтони.
Торговали наркотиками с Биллом Вагнером.
Нельзя, чтобы это всплыло.
Понятия не имею, о чем вы.
Послушайте, это было 35 лет назад, ясно?
И вы...
Я вызову полицию.
Нет, Энтони.
Вы не будете вызывать полицию.
Это бред какой-то.
Меня зовут Даг...

И я не переезжаю в Альбу....
Вы переедете в Альбукерке, Энтони.
Или придется поговорить о выходе на пенсию.
Команда Мелли хочет знать, что с вашей речью для конвенции.
Займусь завтра с утра.
Мелли хочет окончательное утверждение по содержанию и длине.
Может быть 20 минут, а может и все 40.
— Она просила не более получаса.

Ещё Мелли хочет, чтобы вы выступили на открытии конвенции.
Почему не на закрытии?
На закрытии она хочет сама.
Она считает, что лучше разделить прошлое и будущее.
— Я уже ее прошлое?

Ясно.
Спасибо, сэр...

Да я подумал, какого черта?
Я же скоро съеду отсюда, правильно?
Вы считаете Белый Дом тюрьмой?
Так и есть.
Но через 5 месяцев....
Я стану свободным человеком.
И смогу делать все, что захочу.
Возможно напишу мемуары в Париже или Лондоне... или вернусь в Санта-Барбару.
Отличные варианты, сэр.
Кто знает?
Может быть, окажусь в Вермонте.
В Вермонте?
Возможно.
Да, сэр.
Спасибо, сэр.
Так, что ты думаешь о адмирале Джейке Балларде?
Илай Поуп так пропихивал его на встрече спонсоров, и чем больше я вижу, тем больше думаю, он вполне может стать достойным вице-президентом.
Решил вот спросить твое мнение.
Мое мнение?
У тебя всегда оно есть.
Мое мнение... что я о нем думаю... я думаю, что он бездушный монстр, который хладнокровно убил любовь всей моей жизни.
Я думаю, что Джейк Баллард предал страну, которую я любил и которой служил всю свою жизнь.
Я думаю, что Джейк Баллард молох, демон смерти, чудовище, змея, свернувшаяся у ног своего хозяина, сатаны.
Сайрус?
Так что ты думаешь о Джейке Балларде как о вице-президенте?
Я думаю, он отличный кандидат.
Дэвид.
— Я занят.

— Я работаю.

— Над делом.

Когда это кончится?
— Когда ты скажешь мне правду.

Ты встречался с Сайрусом Бином.
Как ты узнала?
О чем ты говорил с Сайрусом?
Дэвид?
Он хочет сделать меня вице-президентом Фрэнки Варгаса.
Так и знала!

Разве?
Для страны вряд ли, а для тебя – да!
Что ж, когда ты так говоришь...
Я республиканка.
Я не верю в бесплатные колледжи.
Я не верю в бесплатность и не верю в колледжи.
Всё должно иметь цену, особенно обучение, которое и гроша не стоит.
Не улавливаю связи.
Подумай.
Ну ладно, давай, назови.
Назвать что?
Цену.
Я хочу попасть в кампанию, назови цену?
Во-первых, нет никакой кампании.
Я не говорил, что принял предложение и скорее всего, я не соглашусь.

Еще как согласишься, ведь тогда ты станешь вице-президентом Соединенных Штатов.
Ты знаешь, что Фрэнки Варгас выиграет эти выборы.
Я этого не знаю.
Еще как знаешь, потому что я буду голосовать за Фрэнки Варгаса, и у меня есть золотистый ретривер по имени Барри Голдуотер.
Во-вторых, я ни за что не возьму тебя в кампанию.
Почему нет?
Ты разрушила мою жизнь.
Ты отняла у меня единственного человека, которого я действительно любил!
Ты думаешь, только ты в итоге пострадал?
Я плакала.

Мои слезы.
Были из-за тебя.
Так что не строй из себя жертву.
Ты сделала меня отвратительным человеком.
Лживым, амбициозным, алчным до власти.
Поверить не могу, что обсуждаю это.
Ты не был занят работой.
Нет.
Ты раздумывал, не стать ли тебе вице-президентом Соединенных Штатов.
Да.
Стань им.
Если ты колеблешься, может, это поможет.
Не надо, я не хочу.
Я тоже не хочу, но что поделать.
Мы принижаем себя.
Давай делать это вместе.
— Привет.

Я говорила с президентом о том, чего Мелли хочет на конвенции.
Подожди, я еще не села.
Не надо.

— На всё?

Даже выступить на открытии?
Я же сказала... на всё.
Он меня тоже удивил.
Мне пора.
Господин президент?
Где ты взяла это?
Это конфиденциально.
Это медицинская карточка Лив.
Да, сэр!

Где ты взяла эту папку, Эбби?
Отец Оливии дал её мне.
Он пытался скомпрометировать кампанию Мелли, сэр.
Никто об этом не знает и не должен знать.
— Сэр!

— Можно?

Твой отец только что отнял у меня кампанию.
Джейк?
Он заставляет Фрэнка сделать его своим вице-президентом.
Я почти уговорил Дэвида Роузена, а теперь я должен отдать этот пост убийце моего мужа.
Ты большой мальчик, Сайрус.
— Скажи нет и всё.

— Что значит "не можешь"?

— Что у него на тебя?

Я не могу помочь, если ты не скажешь.
Можешь.

— Убирайся из моего дома.

У меня много работы, а ты тратишь мое время.
— Лив, не делай этого.

Гаррисберг!
Стрельба в Капитолии.
Ну, та история с заложниками.
Так это...
Это ты подстроил?
Хорошо придумал, да?
Ну, "хорошо" – это не то слово, но всё сработало.
Варгас тотчас же попал в центр внимания.
Ты так говоришь, будто...
Люди погибли.
Ни в чем не повинные люди.
Это была жертва.

Не смей шутить о смерти и потом просить моей помощи.
Фрэнки Варгас не просто хорош, не просто умен и принципиален.
Он располагает к себе, Лив.
Такое величие требует жертв.
Я всего лишь расчистил ему дорогу, поставил его в забег, а теперь, когда на последнем этапе осталось две лошадки, твой отец забирает мою лошадь, чтобы довести её до финиша.
Нет.

Ты сам виноват.

— Тебе и расхлебывать.

Твой отец проталкивает Джейка и управляет Варгасом, ты знаешь, что будет дальше.
Он придумает, как вышвырнуть меня, и тогда ты проиграешь выборы.
За Овальный кабинет должны бороться ты и я...
Ученик против учителя, честная битва.
Разве ты не хочешь этого?
Еще бы тебе не хотеть, потому что в противном случае ты уже проиграла.
Ты это видела?
— Мелли.

Речь Фитца. 8 тысяч слов о том, как он любит себя.
Он ни разу не упоминает меня, не считая, конечно, отсылки к народу Америки.
Надо действовать.

— Не знаю.

И это всё?
Ты не знаешь...

Я поговорю с Фитцем.
Он зол.

Я была замужем за этим мужчиной 25 лет.
Да, и это не сработало, поэтому и говорю – не набрасывайся.
И не стану набрасываться на него.
Твоя речь отвратительна.
Ты же ее еще не слышала.
Я ее прочла.
Ты должна ее послушать.
О да!

И его никто не увидит.
Я стараюсь помочь тебе.
Отнимая драгоценное время на моей конвенции, говоря о себе?
Это ты так помогаешь мне?
Да.
— Да?

Лучшее, что я могу сделать для тебя сейчас – говорить о себе.
Я знаю, как это звучит, но если я буду говорить о тебе, то темой для обсуждения станет моя предвзятость.
Договорились ли мы о том, что мне нужно сказать?
Именно такие вопросы станут задавать после.
У нас были долгие, грязные, сложные и очень публичные отношения, а сейчас мы слава богу разведены.
У меня был роман с твоим менеджером компании.
Я поддерживал твоего соперника на предварительных выборах.
Что я могу сказать о тебе сейчас, стоя на этой сцене, что не станут бесконечно обсуждать, анализировать и критиковать, и от чего ты не проиграешь, в тот самый момент, когда ты должна сиять?
Это лучшее, что я могу сделать для тебя, это просто напомнить американскому народу как я руководил этой страной, как я руководил партией, придать значимости фамилии Грант.
Это я могу для тебя сделать, так позволь мне это сделать.
Ты относишься ко мне, как к непопулярному мэру-новичку в Цинциннати, Мелли.
А я президент-республиканец на втором сроке с большим политическим капиталом и рейтингом одобрения 59%.
Знаю, ты этого не понимаешь, но они все еще меня любят после всего, что случилось.
И если бы не конституция, я бы снова баллотировался.
Так дай мне тебе помочь.
Ты даже не замечаешь этого, да?
Чего?
Какой ты высокомерный, какой ты самонадеянный.
Что?
Что ты победил бы меня.
Я не это имел в виду.
Именно это.
Неважно, как ты это преподносишь, и так ловко прячешь, даже от себя самого.
Все дело в тебе.
Еще одна возможность заявить о том, насколько ты велик.
Когда ты баллотировался, ты говорил о том, как ты велик.
Когда я баллотируюсь, говоришь о том же.
Существует ли сценарий, где ты не говоришь о своем величие?
Ты стоишь здесь и бьешь себя в грудь, перечисляя свои заслуги, возвышая себя на гору Рашмор.
Будто не я тебя туда вытащила на своем горбу... не Оливия, Сайруса и твой отец.
У меня не было 100 миллионов в трастовом фонде и политического наследия.
Я не ходила в лучшие частные школы планеты, и я не белый мужчина.
Я здесь сама по себе.
Я здесь благодаря себе.
Я здесь.... потому что мне удалось сбежать от тебя.
Как и Лив удалось сбежать.
Ты говоришь о том, какой ты потрясающий президент, но ты каждый раз ныл и жаловался, как сильно ты ненавидишь эту работу.
Те люди, которые тебя любит, знают, как много раз ты пытался уйти с этого поста?
Каким особенным надо себя считать, чтобы думать о самом главном кабинете в мире, как о тюрьме?
В отличии от тебя, Фитц, я его хочу.
В отличии от тебя, я его заслуживаю.
И в отличии от тебя...
Я не потрачу это время в пустую.
Это мое время.
— Лив.

Только так можно увидеться с тобой втайне от моего отца.
Значит, Эдисон передал моё сообщение.
Ты хочешь сбежать.
Я хочу помочь тебе.
Отлично.

Сначала я должна сказать тебе:
всё, что было в церкви на твоей свадьбе...
Не надо, пожалуйста.
Только план побега.

Я должна это сказать.... — Это был единственный способ...

Я ничего от тебя не хочу.
Ничего.
Только план.

Ты мне задолжала за то, что...
Я пытаюсь сказать, что это был единственный способ не дать моему отцу убить тебя.
У тебя есть план или нет?
Пока нет.
Я спасу тебя.
Как-нибудь.
Но тебе придется доверять мне, потому что по отдельности мы не выстоим против моего отца.
Я должна знать, что ты мне полностью доверяешь и веришь, когда я говорю, что все мои слова и все мои действия направлены на то, чтобы освободить тебя, чтобы спасти тебя.
Ты мне веришь?
Скажи, что веришь мне.
Я не могу это сделать...
Ладно, я тебе верю.
Сделай всё, что потребуется.
Вытащи меня.
Ты должна пойти и забрать его, Лив.
— Что?

Не надо красться в ночи, как вор, пытаясь похитить его.
Ты должна войти в дом через дверь, посреди бела дня.
Это безумие.
Как гангстер.
Даже если бы я смогла войти через дверь и забрать его, где я его спрячу, Гек?
Куда ему податься?
От моего отца нигде не укрыться!
Ты сам говорил!
Джейк хочет, чтобы я спасла его.
Он ждет меня, и у нас нет плана.
Мы всё подчистили.
Даг Мортон никогда не существовал.
А вот Энтони Массер живет припеваючи в Альбукерке.
Новый паспорт, новые права...
Отлично.

Да, он полностью в безопасности.
Что?
Тише.
О, боже.
Появилась скандальная информация касательно прежней жизни губернатора Билла Вагнера.
Вы продавали наркотики с губернатором Вагнером?
Вагнер заплатил вам, чтобы вы исчезли?
Согласно этим данным, губернатор обвиняется не только в распространении наркотиков в студенческие годы, но и в том, что он пытался скрыть свои действия, заплатив бывшему пособнику за исчезновение.
Всё катится к чертям.
Конвенция вот-вот откроется, а у меня нет вице-президента!
А если я скажу, что у меня есть идеальный кандидат, именно такой, какого мы и хотели?
Я скажу: "Отлично.

А о чем ты хочешь с ним поговорить?
О том, кого выбрала Мелли в вице-президенты.
Мне нужно согласие президента прежде, чем мы сделаем объявление.
Верно.
Ну..

И если честно, я не думаю, что он сейчас в кабинете.
Шарлотта!
Собрание, на котором был президент в комнате Рузвельта...
Он до сих пор там, верно?
Нет, он здесь.

— Да.

Пришла Оливия Поуп и хочет вас видеть.
Я сказала Оливии о вашем плотном графике и что сейчас возможно не самое лучшее время говорить с ней.
Все хорошо.
Чем могу помочь?
Я просто хотела, чтобы ты знал, что Мелли уже выбрала себе вице-президента.
Отлично.
Это Джейк.
Джейк Баллард?
Он силен в национальной безопасности и внешней политике.
Он хорош в географическом плане, и его рейтинги очень высоки как у мужчин, так и у женщин.
Не хочешь присесть?
Я по правде пришла только для того, чтобы сказать тебе это.
Я считаю, что я должна была тебе это сказать.
Ты пришла, чтобы сказать мне, что твой бывший парень будет вице-президентом у моей бывшей жены, и не хочешь даже присесть со мной?
Я знаю, что это неожиданно, но я также знаю, что ты уважаешь Джейка.
Это хороший выбор.

Хотя...
Что я знаю о выборах в вице-президенты?
Я скучаю по тебе.
Фитц...
Не так.
А как...
Говорить с тобой, слушать тебя.
Ты считаешь, я достаточно тебя слушал?
Когда?
Когда ты говорила.
Фитц, что происходит?
Мелли сказала, что вся моя речь контролирующая, манипулирующая и эгоцентричная.
Я не хочу вставать между тобой и Мелли.
Ты знаешь, что я имею ввиду.
Прости, если я был с тобой таким же.
Прости, что я не достаточно тебя слушал.
Прости.
Я изменю речь.
Хорошо.
Почему?
Потому что она попросила меня.
Я поддерживаю ваш выбор, Лив.
Как-будто вам это нужно.
Спасибо.
Как прошла встреча с президентом?
Хорошо.
Хорошо.

Итак, все в силе?
Все в силе.
Звучит не очень убедительно.
Что, если Джейк не пойдет?
Что, если мой отец на два шага впереди меня?

Твой отец любит говорить: "Ты не можешь.."
"Ты не можешь свергнуть командующего"
Я знаю.
И это правда.

Ты должна стать командующим.
Он легкая мишень, Сай.
Я мог бы сейчас уйти и через час уже вернуться с Эллой.
Тебе надо только сказать об этом.
Он будет мучатся?
В зависимости...
Если ты этого хочешь.
А что насчет Эллы?
Ну... наймешь няню.
И дальше что?

В последний раз, когда я укладывал Эллу спать...
Я даже не помню, когда это было.
Мне нужен новый Майкл,
Если бы можно заменить Майкла кем-то новым.
Как насчет меня?
Тебя?
Однажды... я нашел ребенка в поезде.
И заботился о нем от Праги до Вены.
Это так мило, Том... но я читал "О мышах и людях".
Я знаю, как заканчивается эта история.
То, что мы с тобой сидим здесь и говорим о убийстве, при этом даже не морщимся?
У меня никогда такого не было, ни с кем.
Это самые честные, настоящие отношения....
За всю мою жизнь.
И это стоит для меня куда больше, чем парень, который может приготовить ланч.
Я могу сделать так, чтобы это выглядело как несчастный случай.
Никто и не догадается.
Майкл будет наказан, а ты вернешь свою дочь обратно.
Давление...

Для других, как я.. это наркотик.
Мы наслаждаемся этим, нуждаемся в этом, чтобы преуспеть.
Масштабность сегодняшнего события нельзя недооценивать.
Давление на кандидатов и тех, кого они выберут в вице-президенты, очень сильное.
Скоро будет коронация.
Я безмерно горжусь тобой.
Фрэнки Варгас и Джейк Баллард.
Вот он – выигрышный билет.
Надо поговорить.
Сайрус тебе сказал?

Не понимаю о чём ты?
Полна сюрпризов.
Я пришла за Джейком.
Не совсем понятно.
Сами слова довольно безобидны, но тон, поза, довольно тревожны.
Мне стоит тревожиться?
Через 20 минут в каждом новостном агентстве во всех американских СМИ появится информация, что Джейк Баллард выйдет сегодня на сцену как кандидат в вице-президенты Мелли Грант...
Потому что именно это я им сказала, и это именно то, что случится.
— Что?

В чем подвох?
Это же глупо.
Скажи, в чем подвох?
Ни в чем.

Надо ли напоминать тебе о словах, сказанных в день свадьбы твоего брата?
Джейк, уходим.
Джейк, всё просто.
Мы об этом говорили.
Тебе нужно только встать, и мы с тобой уйдем отсюда.
Скажи ему, Оливия.
Скажи ему, чтобы втиснул свою задницу в это кресло.
Я не могу.
Может показаться, что мой палец на курке.
Может показаться, что я держу пистолет.
Это иллюзия.
Это твой палец на курке.
Решаешь ты.
Его жизнь в твоих руках.
Стреляй.
— Лив.

— Разве?

Убей своего сына.
Застрели его.

— Лив.

Ты так себе представлял свою смерть, Джейк?
От рук женщины, которую ты любил и оберегал?
Идем со мной.
Он не тронет тебя.

Иди!

Чёрт.
Чёрт.
Канал BNC подтвердил информацию о том, что адмирал Джейк Баллард глава АНБ и близкий друг президента Гранта, действительно выбран сенатором Мелли Грант на пост её вице-президента.
Оливия, ах ты умная девочка.
Ты это видел?
— Я знаю.

Он был уже утвержден.
Мы готовы были сделать заявление, а теперь у нас нет вице-президента.
Не страшно.
Свадьба широко освещалась в прессе.
Есть у меня идеальный вариант.
Нет, конечно.
Спасибо.
Ну?
Это звонили от Фрэнки Варгаса?
Ты будешь следующим вице-президентом Соединенных Штатов или нет?
— Нет, не буду.

Он решил пойти другим путем.
Кто звонит сказать, что ты не прошел?
На кого тебя променяли?
Не представляю.
Они сказали только, что это буду не я.
Как ты умудрился всё испортить?
Спасибо!
Мы здесь, чтобы назначить президента... и у меня есть кое-то на примете.
И кажется, у вас тоже есть.
Наслаждайся этим, Мелли Грант.
Да!
Следующий президент Соединенных Штатов Америки.
Я получил твое сообщение.
Не думаю, что это подходящие место для убийства, но сделать это мог бы.
И не беспокойся, я не стану этого делать на глазах у Эллы.
Мы с Майклом снова вместе, а это значит, что мы с тобой больше не вместе.
Что происходит, Сайрус?
Почему мы больше не вместе?
Прости.
Нет.
Не говори так, ладно?
Просто скажи мне.
Чтобы я не сделал, я все исправлю.

Ничего не выйдет, Том.
Привет!
Ты сделал это!
Мы сделали.
— Важный вечер.

Я так счастлив, что ты здесь.
Эй, детка, пойдем.
Давай, давай!
Пошли, пошли.
Мелли Грант станет лидером.
Мелли Грант нас объединит.
И Мелли Грант...
Поверьте мне, она рождена для этой работы.
— Джейк.

Что ты делаешь?
А на что это похоже?

Ты же понимаешь, что ты должен быть на сцене через 5 минут.
Я забыл поблагодарить тебя.
Ты пошла против командующим.

Я могу сказать, что ты первая, кому это удалось.
Все или ничего, верно?
Давай, надевай свой галстук.
Президент вот-вот объявит тебя.
Я не хочу, чтобы ты выглядел как жигало.
Джейк?
— Я не пойду.

Я снимаю свою кандидатуру.
Ты шутишь.
В этом нет необходимости, Лив.
Я сижу здесь, учу свою речь, и все, о чем я думаю, это "Зачем?".
Зачем мне бороться за пост вице-президента, если откровенно говоря, я бы хотел жарить котлеты в Геттисбургере.
Ты можешь стать вторым самым могущественный человеком на планете.
Но совершенно несчастным.
Если бы я до сих пор боялся твоего отца, то да.
Твое имя на плакате.
Мы объявили тебя.
Посмотри, какой дом выставлен на продажу.
Я проезжаю мимо него каждый день, когда еду на работу.
Это самый обыкновенный, ничем не примечательный дом, который я когда-либо видел, и я безумно хотел бы жить в нем с тобой.
Ты сошел с ума?
Он находится в трех кварталах от такой же ничем не примечательной школы.
Я мог бы быть тренером их бейсбольной команды, помочь им достичь впечатляющих высот пока мы бы растили с тобой троих обычных детей.
Я руковожу президентской компанией.
Да, и зачем это?
"Зачем это?"
Если это для того, чтобы что-то доказать твоему отцу, ты уже все доказала.
Давай, Лив!

Надевай галстук.
Мир сейчас принадлежит нам.
Мы можем в буквальном смысле этого слова делать все, что нам захочется.
Надевай галстук!
Это реальная власть, Лив.
А не эта чушь.
Не для этого я прошла весь этот путь, не для этого я из кожи вон лезла, чтобы жить до конца дней непримечательной жизнью!
Быть посредственностью – это не вариант для меня!
Я не хочу этого, и ты не должен хотеть.
Ясно.
Ты ведь не меня спасала, да?
Это, чтобы спасти свою компанию.
Я перестал быть его сучкой, чтобы стать твоей.
Надевай галстук.
Итак, время пришло.
Для меня большая честь и радость...
Слава богу.
— Мы готовы?

Представляю вам...
Вашего республиканского кандидата в президенты, сенатора Мелли Грант!
И следующего вице-президента США, Джейка Балларда!
Ты слышала?
Варгас объявил своего вице-президента.
Кто это?
Эбби, кто это?
Ты и не собирался брать в команду Дэвида Роузена.
Дэвида?

— Ты меня использовал.

Это была обоюдно выгодная договоренность.
Мы оба получили тех вице-президентов, которых хотели.
Я могу уничтожить тебя.
Каким образом?
Одно слово...

Два слова...

Давай лучше думать о позитивном моменте.
Один из нас вернется в Белый Дом.
Мне пора.
И вице-президент Соединенных Штатов,
Франциско Варгас и Сайрус Бин!
Я всю жизнь потратил на то, чтобы уберечь тебя от невзгод, всю жизнь пёкся о твоей судьбе, всю жизнь следил, чтобы дорога перед тобой была открыта и легка.
Ты – лучшее достижение Роуэна.
Ты стала именно такой, какой он тебя и воспитывал.
Какой ты должна быть?
Вдвое лучше.
Власть была в твоих руках.
Ты сама была властью.
Ты заправляла Овальным кабинетом.
Моя детка заправляла Овальным кабинетом.
Ты будешь искать все возможные варианты.
Ты поймешь, что надо сделать.
Ты выберешь сторону и затем решишь эту проблему так, как мы оба знаем, она должна быть решена.
Власть на Пенсильвания-авеню, 1600.
Ты спалишь всё дотла и ни разу не оглянешься.
Яблоко от яблони недалеко падает, Оливия, но оно тоже может быть ядовито.
Ты говорила с Сайрусом?
Да.
И что?
Он сказал: "Один из нас вернется в Белый Дом".
Он прав.

Твоему отцу надо было всего лишь подтолкнуть тебя.
Моя девочка.
Переводчики: