# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Надо же, я еду во главе армии полумертвых зомби-воинов на спасение принцессы.
Вот это реально по-геройски.
У вас очень героический сценарий, сэр.
- Легендарный.

Хотя согласись, что звуки шлепающей по дороге плоти слегка напрягают, правда?
Нет, ребята, надо идти вокруг дерева.
Вокруг.
Зачем я вообще напрягаюсь?
Все равно от них никакого толку.
Да, похоже на то.
Хотя я заметил, что их тянет к вам, сэр.
Наверно, потому, что вы ненадолго умерли.
Да, и как это случилось, Сид?
Почему я ненадолго умер?
Я же говорил, как сильно раскаиваюсь.
- Может, забудем?

Я так понимаю, что это "нет".
Что ж, мы на границе Валенсии.
Я схожу разведать замок - правда ли в нем никого.
Ух ты, Валенсия.
Как вчера все было.
Я - худший из тиранов в истории этой страны.
Странно вспомнить.
Да уж, кукушка отлетела.

Я думаю, отличная мысль.
А ты, Ричард?
Эй, Галавант, забыл тебе сказать...
Мне нужен твой совет.
Я очень хочу поцеловать Роберту... и так далее.
И вроде бы момент подходящий.
А она не говорила, я ей нравлюсь?
Ближе к делу.
Мне спросить ее?
Просто схватить и поцеловать?
Подкрасться в темной одежде, заорать "бу!"
и поцеловать, когда она закричит?
Что?

И нет, вариант с "бу" точно не годится.
Девушки такое не одобряют, ясно?
Мне надо идти.
Без "бу", значит.

Эй, ребята, ребята!
Стойте!
Вам со мной нельзя.

Нет, ну серьезно!
Вы...

Так что...
Во имя любви к господу!
Ладно, хорошо.

Ну...
Бобби, давно хотел спросить.
А у тебя какое самое любимое дерево?
В наши дни дети увлекаются дубами, а мне вот елки нравятся, и...
Господи.
Это чудесно.
А мы, значит, останемся одни и будем слушать, что там творится.
"Галавант" 2 сезон, 8 серия "Двинем Т`Тазом"
Белый флаг переговоров!

Должен быть свободный проход!
Убивать нас - очень дурной тон!
Может, прекратишь уже?
А то мы выглядим как тупицы.
А мы и есть тупицы.
Тупицы, об которых меч затупится у валенсийца... он же убийца!
Простите.

Нас не тронут.
Пусть потешное войско моего кузена не победит валенсийцев, но когда обсуждают капитуляцию, перемирия не нарушают.
Тут все просто как дважды два.
Из двух живых получится два трупа!
Надо взять себя в руки.
Это была отличная идея.
Думаю, нам давно не мешало выбраться из замка.
Нет ничего лучше военного лагеря.
Свежий воздух, звуки природы.
И перспектива убить кучу народа.
Такой душевный подъем чувствуешь, понимаешь меня?
Да, здорово.
Что?
Флаг переговоров?
Нет-нет-нет!
Что она тут делает?
Наверно, пришла обсудить условия капитуляции.
Я не хочу ее капитуляции, я хочу ее убить!
Гарет.

Принцесса... и дурак?
Простите.

Огласите условия капитуляции во избежание напрасного кровопролития.
Да я здесь как раз для напрасного кровопролития.
Правила ведения войны гласят...
Боже, так и будешь занудствовать?
Отлично.

Полная капитуляция.
Вы отдаете замок, все золото, все украшения и домашний скот.
Думаю, это слегка перебор.
Это не все.
Все мужчины призывного возраста рекрутируются в нашу армию.
Да, и пусть все детишки сложат свои игрушки в одну кучу.
Я ее подожгу.
Веселиться, так по полной.
Мы на минутку.
Это невозможные условия!
Разве у нас есть выбор?
Ты прав.
Чудовищные условия, но я думаю...
Да, и самое последнее.
Я хочу, чтобы ты стала моей служанкой.
Ты будешь все время чистить мою корону.
Это не твоя корона!
Это парадная корона королевы Валенсии, и ее законный владелец - моя мать.
Сбавь-ка обороты, малявка.
Это ты пришла сюда капитулировать.
Сейчас ты пожалеешь, что сказала "малявка".
Да!
Разборка телок!
Ну, наконец-то.
Я этого два сезона дожидался.
♪ Ты мне не нравишься ♪
♪ Ты мне сильно не нравишься ♪
♪ Я очень... ♪ ♪ ...очень... ♪
♪ ...очень... ♪ ♪ ...очень... ♪
♪ ...хочу, чтоб ты исчезла ♪
♪ Тебя вряд ли удивит ♪
♪ Мое презрение ♪
♪ Ну что, посмотрим, кто кого?

♪ Я тоньше, круче и, уж конечно, жестче ♪
♪ Зацени цацки ♪
♪ И попрощайся с королевством ♪
♪ Мой ювелир обновит твою тусклую корону ♪
♪ Девка может подняться, но я сброшу тебя вниз ♪
♪ Довольно любезностей, сейчас ты королева ♪
♪ Но по сути ты деревенщина ♪
♪ Кошерная свинина, холодный огонь ♪
♪ Узнаешь на деле ♪
♪ А ты только тронь ♪
♪ Я умнее, упорнее ♪
♪ Мои бицепсы крепче ♪
♪ Думаешь, ты способная?

♪ А я способней ♪
♪ Не в поцелуях.

♪ Я по-прежнему с тем парнем ♪ ♪ Зато я была с ним первой ♪
♪ И не только с ним, верно?

♪ Ты добра ко всему феодальному строю ♪
♪ Пока что ты по-царски лажаешь ♪
♪ Ты так решила?

Посмотрим... ♪ Мое оружие острее ♪
♪ За мной целая орда ♪
♪ Так что ты прижата булками к стене ♪
- У меня есть...

У меня есть... меч героя!
♪ Да, меч короля, "который объединит их всех" ♪
В твоих словах нет ни капли правды.
Еще как есть.

Да.
Точняк.
♪ Ты мне не нравишься ♪
♪ Ты мне сильно не нравишься ♪
♪ Ты очень, очень, очень далеко зашла ♪
♪ Скоро твой замок и твоя задница будут моими ♪
♪ Ты мне не нравишься ♪
Увидимся на поле боя!
Вы вызвали на бой эту огромную армию, да еще сказали, что с вами носитель меча истинного короля, который, замечу, не с вами.
И кто он вообще?
Прекрати звенеть бубенцами.
Ну да, вышла из себя.
Ты же слышал условие Мадалины.
Мы будем сражаться.

Но как?

Будем импровизировать.
Скажи людям, чтобы собрали все, чем можно драться.
- Мы выстоим.

Только жаль, что вы достали Мадалину.
Она реально разозлилась.
Королева, расслабься, все нормально.
Расслабься?
Если на ее стороне истинный король, то плохо дело.
Пророчество гласит, все королевства будут объединены под славным правлением того, кто вытянет меч из пня*.

Пророчества никогда не врут.

Слушай, я сам натаскивал солдат.
Им ничего не стоит справиться с каким-то дурацким королем и идиотским мечом.
Не переживай.
А стоило бы.
Но, к счастью, у нас имеется секретное оружие, и это оружие...
Moi.

- То есть?

Я не только самый уважаемый распорядитель свадеб в стране, я еще и адепт темных сил.
Мастер Т`Таза.
А это что?
"Темные-темные адские заклятья".

Помолчи, Бэрри!
Но он объяснил правильно.
Зачем ты зовешь это "Т`Таз"?
Разве проще говорить просто "Таз"?
Вот именно.
Нет-нет, заклинания не просто темные.
Они темные-темные.
Т`Таз - самая мощная сила на свете.
Она может управлять ходом событий, подчинять людей вашей воле и вести все дела к вашей удаче.
А еще помогла мне наконец-то живот убрать.
Нам что, надо принять это внутрь, и мы обретем магию?
Нет, нет, извините!
Я понял, в чем недоразумение.
Это "вишневый юбилей".

Вот думаю, неплохое блюдо на вашу потенциальную свадьбу.
Представьте темный зал.
И тут одновременно возникают сотни огней.
Я в деле.
О, прекрасно.

Я говорю о Т`Тазе.
Погоди-ка.
Я сказал, что и сам справлюсь.
Брось, Гарет.

Можно тебя на пару слов?
А что такое?
Слушай, все и так идет неплохо.
Зачем тебе нужна еще и темная магия?
Ну, не знаю.
С Т`Тазом будет поинтереснее.
Добавим остроты.
- Тебе реально не нравится, да?

И ты уверен, что сможешь выиграть битву без магии?
Так точно.
Хорошо.
Ради тебя.
Извините, мистер Вормвуд.

Загляну к вам позже.
Т`Таз!
Думаете, они точно все ушли?
Ну, с вершины холма никого не видно.
Тут записка.
"Ушли завоевывать Гортензию.

Похоже, мы тут можем спокойно устроиться, а?
- Что это с ними?

Что говоришь?
Хочешь, услышать, как мы провели вечер?
- Он не захочет.

♪ Мы пошли на озеро ♪
♪ Сначала обнимались ♪
♪ Она меня за дерево завела ♪
♪ Тут он задрожал ♪
♪ Стало как-то страшно ♪
♪ Я уже почти отступила ♪
♪ А потом ♪ ♪ Наконец ♪
♪ Все пошло как надо ♪
♪ Наконец ♪
♪ Даже с языком ♪
♪ Наконец ♪
♪ А ночь только-только начиналась ♪
♪ Хотите больше знать?

♪ Мне рассказывать дальше?

♪ Вы в это не поверите ♪
♪ Но, возможно, представите ♪
♪ Вскоре неловкость прошла ♪
♪ Он старался честно ♪
♪ Я в ударе был ♪ ♪ Милым был бедняжка ♪
♪ Потом я сделал шаг ♪
♪ Как закончил плакать ♪
♪ И увлек ее... ♪ ♪ Уронил... ♪
♪ На землю ♪
♪ Наконец ♪
♪ Мы зажгли до неба ♪
♪ Наконец ♪
♪ Он сказал, не я ♪
♪ Наконец ♪
♪ На все ушло всего три бутылки вина ♪
♪ Знает ли она, что я чувствую?

♪ Скрывать ли мне, что я думаю?

♪ Сказать ли мне, что я люблю ее?

♪ Ой, похоже, только что сказал ♪
♪ Наконец ♪
♪ Наконец ♪
♪ Наконец ♪
Ну, если вы нас извините, мы с моей девушкой пойдем внутрь и... съедим бранч*.

Мы не бранч есть пошли.
Убейте меня...
Это не тебе, Сид, это выражение такое.
Снова отлично выразились, сэр.
Я готова сделать все необходимое, чтобы овладеть темными-темными адск...
Превосходно.
О боже, нет, простите!
Это даже для меня чересчур.
Ладно, давайте сюда.
Нет-нет, все в порядке.
Я просто присматриваю за ребенком поварихи.
Просто хотел нарезать персик для малыша.
Простите.

Ясно...

Очень.

О, боже, это очень смешно!
Спасибо!
Думаю, с помощью этих сил вы точно выиграете войну.
И по-моему, люди с Т`Тазом покажутся вам вполне веселой компанией.
Так это будет церемония или типа того?
Нет, просто подпишите контракт на свою бессмертную душу.
Куда я его положил...
Вот!
Если...
Нет-нет-нет, подписывать кровью не надо.
Я нож просто подержать дал.
Сгодится и перо.
Но энтузиазм заметен, да.
Если не против, давайте сохраним наш маленький секрет.
Гарету вовсе ни к чему знать.
Ни к чему.
А теперь, прошу, отойдите от ребенка.
Вы меня с ним реально напугали.
Да, хорошо, конечно.
Я хочу поблагодарить всех, кто принял участие в сборе вещей, подходящих в качестве оружия.
Но нам не помешает разобраться, какие годятся лучше всего.
Идет?
Хорошо.
Сковородки.

Пара лопаточек, венчик...
А на кухне что, ножей не было?
Нет?

У меня есть картошка, острая такая.
Я не нашла оружия, но я так обложу этих валенсийцев, что они обо всем пожалеют.
Ее слова могут очень ранить.
Что ж, с оружием не все так гладко, но... у нас есть... стойкость.
И решительность!
Прям слезы наворачиваются.
Ну, давайте, ребята, покажите себя.
Не может быть, чтобы вы только бродить умели.
Когда-то вы были солдатами.
Неужели ничего не помните?
Ну-ка, подняли оружие!
Или нет.
А может, вы реагируете на опасность?
Во имя любви к господу...
У меня ничего не выйдет.
Ничего не выйдет.
А Изабелла умрет, думая, что я ее не люблю, а это неправда.
Я люблю ее всеми фибрами души.
А она никогда не узнает.
...буфь...
Я люблю ее.
Любуфь...
Я вернулся из мертвых из-за любви.
Любовь и для вас что-то значит?
Любофь...
Пойдете за мной во имя любви?
Сразитесь вместе со мной за любовь?
Любовь!
- Ну, кто со мной?

- Любовь!

Любовь!
Да.
Отлично сказано, мой друг.

Седлаем коней.

Я готов к войне.
Причем не наблюдая за ней с вершины холма в удобном кресле, жуя бутерброды с огурцом, хотя это восхитительно.
Нет, я готов встать прямо рядом с тобой и сражаться.
Похоже, ты отыскал в себе мужественность, Ричард.
Это Бобби нашла... и не один раз, если понимаешь, о чем я.
К несчастью, да.
Такая толстая броня.
Никто Сида не видел?
Я тут до одного ремешка никак не дотянусь.
Извини.
Вчера вечером он попросил тебе передать.
"Мне очень стыдно, что я ненадолго убил"
"величайшего героя семи королевств".
"Ухожу, чтобы искупить свою вину.

Ему не нужно искупать вину.
Я же просто над ним...

Мама говорила, что невозможно понять, когда я шучу.
Ненавижу, когда мама права.
Пойду поищу его.
Так странно снова попасть в эту комнату.
Я на этом троне будто в прошлой жизни сидел.
Все так изменилось.
Если мне выпадет шанс снова стать королем, я буду править совсем иначе.
Ричард, мне надо тебе кое-что сказать.
Мне это трудно говорить, но...
Я не иду в битву вместе с тобой.
О чем ты говоришь?
Ричард, ты совсем не боец, а я слишком тебя люблю, чтобы видеть твою смерть.
А ведь ты умрешь.
Ужасной смертью.
Весь изрубленный.
Истекающий кровью.
Обгадившийся, когда тебе будут отрезать голову.
А люди на поле боя будут злорадно гоготать и насмехаться.
Это будет омерзительно.
- Так-то это весело, но не для тебя.

Я не могу быть свидетелем такого.
Я этого не переживу.
Дорогая, оставь эту тревогу.

Да, возможно, чуть менее самоуверенным после твоих милых красочных образов, но поверь, я буду в порядке.
Давай забудем про эту битву, уедем, заживем своей жизнью.
У моей тети за Одиноким морем, у подножья горы Старой Девы, есть ферма.
Там так красиво.

Мы будем там счастливы.
- Я достану билеты в один конец, и...

Я должен пойти в бой.
Я не могу подвести Галаванта.
А я - смотреть, как ты умираешь.
И что это для нас означает?
Думаю, это значит прощание.
Пусть все жертвы будут за стоящее дело.
За любовь.
За любовь!
Любовь!
♪ Что за черный сезон ♪
♪ Был с самого начала ♪
♪ Мрачный сезон ♪
♪ Смысла нет притворяться ♪
♪ И зачем-то опять ♪
♪ Мы эту песню поем ♪
♪ Но финал ясен уже без лишних фанТ`Тазий ♪
Это что было?
- Это...

♪ А я скачу... куда-то ♪
♪ Чтоб как-то искупить вину ♪
♪ Я за Одиноким морем жизнь проведу одна ♪
♪ Между Горькой пустыней ♪
♪ и горой Старой Девы ♪
♪ С кучей дурацких кошек ♪
♪ Этот сезон спасет лишь герой ♪
♪ И он уже в пути ♪ nbsp;
Переводчики: