# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

FX представляет
Конченый
— Можно у вас спросить?

Как понять, есть ли у меня диабет?
Вас мучает хроническая усталость?
— Не сказала бы.

— А я похожа на диабетика?

Мам!
Как на счёт частого мочеиспускания?
Ну, насколько?
— Оно частое?

— Эй, Марта?

Побудешь здесь, я кое за чем съезжу?
— Ладно, может, мне съездить?

Хорошо.
Сколько раз в день вы ходите в туалет?
Раз 12 с половиной.
Год назад
Методы наблюдения
О, черепаха.
Черепаха.
Конечено.

Боже.
Пардон?
Я плохо говорю по-...
Не понял.
Ваше разрешение?
О, разрешение?

Да.
Мне не нужно разрешение.
Вы кто такие?
Нет, нет, стой тут.

Так.

Требую отвести меня в посольство!
Куда мы бежим?

— За нас!

Должен сказать, это было...
Простите, мисс.
— Мисс.

Простите, мисс.
Дай, догадаюс.
Ты хочешь познакомиться, поговорить о моём отце,
Узнать его размер обуви, группу крови и просто с ним пообщаться?
Или играть в его группе?
О, ты этого хочешь?

Ты музыкант?
Простите, я не понимаю, о чём речь.
Я не мой отец.
Ваш отец?

Я ничего не знаю о вашем отце.
Мой отец.

— Это ваш отец?

Я знать его не знаю.
Кому он нужен?
Я хотел пообщаться с вами.

Услышал, как вы поёте и захотел познакомиться.
Ладно.
Как тебя звать?
Чип.
Чип?

Да.

Чип Баскетс?

— Очень приятно.

Гитару возьми.
Хорошо.
— Ладно.

— Что ты делаешь в Париже?

Бозо.
"Дитка" Каберне-совиньон
Так, вот прошу.
— Спасибо.

— Спасибо, что пригласила.

Ты единственный человек, который не лижет зад моему отцу.
Нет, я не стану лизать ему ягодицы.
И вот поэтому я хочу уехать из Франции, Баскет.
Тут так скучно, знаешь?
Чудесно!

Опра!
Это я.

Ты, поди, и не знаешь, кто я такой?
Это не так.

Я скажу тебе, кто я.
Я человек, у которого был талант, да,
И я применил его с умом.
Я трудился и сумел заработать.
Тем, что у меня получалось.
Для моих детей.
Понимаешь?

Понимаешь?
— Да, сэр.

Так.
Позволь спросить тебя.
Моя дочь.

Да?
Более талантливого человека я не встречал.
Я согласен.
Беда в том, что она тратит его впустую.
Один пример.

Но нет.

Я предлагаю ей петь с моей группой.
— Она не хочет.

Он такой эгоцентрИк.

Тебя ещё не тошнит от этого разговора?
Я плохо говорю по-французски, поэтому почти ничего не понял в конце.
— Мы говорили по-английски, но...

Не следовало тебе помогать.
— И теперь ты не понимаешь, — Ты и виноват.
...что такое тяжёлый труд.

Но это же я плачу за твой дом, за одежду и за еду.
Это иллюзия.
Ты не богема, ты турист.
Турист de la vie.
Ты словно львёнок, выращенный в зоопарке.
Тебе не место в джунглях, ты не представляешь что тебя ждёт.
Ты бегом прибежишь в зоопарк.

Это французская обжарка?
Доброй ночи.
Следующий.
Да, я ищу французский багет.
У нас багета нет, только сэндвичи.
Сэндвич возьмёте?
Шесть дюймов или фут?
Который длиннее?
Ну, шесть дюймов вот такой, а фут — примерно...
О, да.

А ещё есть шестифутовый праздничный.
О, хорошо.

— Два фута?

Мы продаём только целиком, сэр.
Ну, может отрежете мне 2 фута, а четыре я оставлю вам?
Подарки от клиентов запрещены.
У меня уже 2 замечания.
Ну ладно.

Шестифутовый с ветчиной.

К нему идёт сквирт.
Как это: к нему идёт сквирт?
У нас есть итальянскй сквирт, сквирт халапеньо,
Пармезановый, обжаренный чеснок,
Жёлтое спецпредложение, сезонное спецпредложение с тыквой
Низкокалорийный, соевый И секретный сквирт-сюрприз.
Попробую жёлтое спецпредложение.
Ничего.
Можно мне 700 грамм?
Сэр, можно продать 700 грамм жёлтого сквирта?
Ох.

Где моя еда?
Мне нужно...
Дешёвое кольцо.
Для... предложения.
Для свадьбы.
Сэр?

О, благодарю.

Слушай, я хотел с тобой поговорить.
И мне кажется, что...
Нет, нет, нет.

Не надо.
Как же неловко!
Выйдешь ли ты за меня?
Ну пожалуйста.
У нас будет чудесная жизнь.
Если ты уедешь со мной и выйдешь за меня...
Ты сделаешь меня счастливейшим из...
Куда?
В Бейкерсфилд.

Хорошо.

Но слушай.
Ты должен понимать, что я не люблю тебя.
Но, мне нужно уехать.
Я хочу поехать в Америку.

Понимаешь?
Ты согласен?

Спасибо.
Как же я счастлив.
Может быть, тут уместен романтический поцелуй?
Что?
Романтический поцелуй.
Нет.

Да.

Ладно.
Спасибо тебе за...

Нет, спасибо тебе.

Спасибо.
Хочу тебя поцеловать.
Но мы подождём.
Счастливый такой.
Мило.
Может пойдём, купим тебе поесть?
Ты ничего не ел.
Ну, я съел морковку.

Я знаю хорошее место.

— Хорошо.

Знаешь, это ошибка.
Почему?

Нет, наш брак.

Восхитительно.
Что?
То есть... я-то знаю, зачем мне это.

Мне нужны документы для Америки.
Но ты...

О чём ты?
Я же люблю тебя.
Я знаю, что ты по уши влюблён в меня.
Но это плохое начало.
А всё что плохо начинается, обязательно плохо закончится.
Мне ли не знать про плохое начало.
Мой брат... его пуповина была обвита вокруг моей шеи.
Ты понимаешь?
Мой отец...

И умер.
И мама очень страдала.
Вот.
Возможно я и клоуном стал, чтобы её развеселить.
Танцевал, чтобы она перестала плакать.
Такое начало меня не пугает.
Потому что, сама посмотри.
Я в Париже с самой прекрасной женщиной на свете.
Которая согласилась выйти за меня.
Ты во мне разочаруешься, Чипс.
Вкусная булка.
Очень вкусная.
Чёрт.
Привет, Чип.
Ты голоден?

Да, картошки съем.
Я просила вафельную, но похоже, это крест-накрест.
— Может, это одно и то же.

Если разбираешься, то нет.
А ты разбираешься?
Несите набор.
Так, вызовите доктора Райанса.
Включайте сигнал.
Палата моей мамы.
Необходима экстренная реанимация.
Нам нужна перевозка!
Мама?
Так все сюда, нам нужны люди, скорее!