# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-
Ранее в Это мы...

- Я это сделаю.

Операцию.

Не переживай обо мне.
Нет, я переживаю, Кейт.
Дело в том, что я вроде как влюблен в тебя.
И я блин женюсь на тебе, Кейт Пирсон.
Да, я продолжу встречаться со Слоан, потому что она добрая, милая и смешная.
И знаешь что?

Рак доберется до меня рано или поздно.
Я чувствую.
Лекарства больше не помогают.
Уилл, хочешь прекратить химиотерапию?
Сюрприз!
Да!
Давай, Рэндалл.
Отлично, да!
Здорово!
Так вот что мы сейчас делаем?
Мы любим торты!
Мы любим торты!

Раз, два, три!
Закрой глаза.

Улыбаемся.
Все, опускаю камеру.
-
Он тут, он тут, он тут.
Ухожу на дно.
Нет!
- Малыш, я не могу.

Завтра детям исполнится 10.
Им нужны не игрушки, а собака.
Малышка, нашим красивым детям нужна красивая собака.
Хорошо.
- Достань им собаку.

А еще новую маму, которая будет с ней гулять.
Справедливо, но...
Ты хочешь сама провести собеседование, или доверяешь моему выбору?
Везет тебе, что ты милый.
- Но я достаточно милый, чтобы мне повезло?

Народ, нужно устроить собрание.
-
А как насчет постучаться?
И с каких это пор вы созываете собрание?
Ага, насколько я помню,
- мы созываем собрание,

вы на него приходите, а потом мы продолжаем вас кормить.
Так и есть.
Что такое?
Мы хотим раздельные дни рождения в этом году.
- Что?

Ребят, но вы же любите праздновать их вместе.
У вас... трехслойный торт, праздничный плакат,
- и осел, которому лепят хвост.

Мам, нам будет 10, мы слишком стары для ослов и плакатов.
Хочу вечеринку в стиле Мадонны.
Мы с Софи обожаем Мадонну.
- Да?

- Моя лучшая подруга.

- Расстались.

- Принцессы-невесты?

Тебе напугал этот фильм.
Тогда мне было девять.
Теперь мне будет 10, и я обожаю его.
Ладно.
Рэндалл!
- Сынок, иди сюда.

Опять будем искать вшей?
Нет.
Малыш, ты тоже хочешь свой день рождения?
Кевин!
Прекрати.
Может, пригласим твоих друзей из школы.
Да ладно.

- Слишком много детей.

- Значит будет целый класс.

А можно мне фокусника?
Да.
- Так?

Хорошо, значит...
Собрание окончено.

Спасибо, что зашли.
Знаю.

Что это было?
-
Давайте определимся с датой вашего шунтирования.
Да.
Вас устроит первая неделя февраля?
Да, или...
Вообще никогда.
Меня устроят оба варианта.
Кейт...
Что происходит?
- Мне сделали предложение.

Спасибо.
Но мой жених...
Извините, так странно произносить.
Жених.
У меня есть жених.

Ваш жених...
Только что прошел через операцию на сердце.
И это было ужасно.
Мысль о том, то у кого-то из нас будет операция...
Я дура, что пытаюсь отказаться?

Просто сейчас не время для операции.
По крайней мере пока.
Но, черт, я так радовалась, что быстро сброшу вес.
Кейт.
Вы когда-нибудь думали о разнонаправленной программе потери веса?
Лагере для толстых?
На севере штата есть прекрасно оборудованное место.
В Адирондаксе.
Это месячная программа.
Ничто не отвлекает, никаких соблазнов.
Вы сосредотачиваетесь и усиленно работаете.
Опаздываю, опаздываю.

Да.
- Лови.

И как насчет быстренько перекусить йогуртом?
Не могу, Тайлер хочет видеть меня первым делом.
Зачем?
Что на завтрак, красавчики?
Ты же знаешь.
- Среда.

И что это за мясной сэндвич.
Ты в порядке, Уильям?
В порядке?

Ага, это вопрос дня.
В порядке?

Я так себя не чувствовал уже многие месяцы.
Чувствую себя секси, волшебным, прекрасным, как музыка, и это напомнило мне, что Тесс одолжила мне свой Айпад.
Айпод.

Ты говоришь Под, я говорю Пад.
Да какая разница.
Покажешь, как засунуть сюда мою музыку?
- Мне правда пора.

Хорошо.
-
Подъем после химиотерапии.
То же самое было с моим отцом, когда он прекратил лечение.
У него появилось больше энергии.
Наверное, это хорошо.
Поможешь ему с музыкой?
- Надо бежать.

Но может съешь немножко йогурта...
Малышка, нет времени на йогурт.

А у меня куча времени на йогурт.
Привет.
Хорошо провела выходной?
- Рад слышать.

- С...

- Что "нет"?

Не притворяйся, что у нас все хорошо.
Ты сказал, что встречаясь со мной, ты поступаешь правильно.
Ты считай назвал меня девушкой-ремнем безопасности в машине.
Послушай, понимаю...
Нет.

Заходим, репетируем, уходим.
Хорошо.
- Здорово.

Но мне все еще кажется, что тебе понравиться кино, что я рекомендую, так что...
Тебе же хуже.
Не забыла подписать все свое нижнее белье?
Это не такой лагерь.
- Хорошо.

Уверен, что не против этого?
Знаю, что для нас это не лучшее время.
Ну конечно я не против.
Кейт, мы будем вместе до конца жизни.
По крайней мере до конца моей.

- Я точно буду первым.

Слушай, это прекрасная возможность, и я хочу, чтобы ты сделал это для себя.
И доктор Син, не хочет, чтобы я путешествовал хотя бы недели две, так что мне придется знакомиться с Ньй

Знаешь там кого-нибудь?
Ни души.
Но я справлюсь.
Если смог Макалай Калкин, то и я смогу.
Люблю тебя.
Я тебя тоже люблю.
Это будет замечательно.
- Ага.

Меня будет сильно тошнить.
Но я не буду из тех, кто жалуется.
Я просто буду...
- обнимать унитаз.

Да, и у меня будет тощая сучка-тренер.
И она будет орать на меня, пока я не наплачу бассейн слез.
А потом я буду плавать 100 кругов в этом бассейне.
Да!
Отвратительно, но да.
Спасибо, что так поддерживаешь.
Так и поступают женихи.
Спасибо, жених.
Не за что, невеста.
- Давай прекратим.

- Это было мерзко.

Извини за опоздание.
В семье сейчас какое-то безумие.
Хотел меня видеть?
Да, да.

Рэндалл, ты знаком с Санджеем Джаири?
Только по слухам.
Рэндалл Пирсон.
Простите, приехал на велосипеде из Бруклина.
Немножко вспотел.
Проехали-забыли.
Так Сара сказала тебе о потенциальном клиенте с новой ветровой электростанции?
Да, которую начали строить в Алберте.
В Калгари.
Городе, находящемся провинции Алберта.
Извините, просто хотел уточнить.
Спасибо, Санджей, но я знаю детали.
Санджей вступит в игру и поможет получить их.
Серьезно?
- А я наделся предложить свою кандидатуру.

Мне тоже интересна эта тема.
Я заслужил хотя бы попытку, сэр.
Справедливо.
Почему бы вам вместе не поработать над документом.
Сдадите мне в конце недели.
В конце недели?

Санджей, как вам?
Да без проблем.
И пусть лучший проект победит.
Боже, да у нас тут кошмарное реалити-шоу.
Крутись, крутись, поворот, поворот.
Замечательно.
Спасибо, до завтра.
Пока.
- Фокусник придет.

Что у нас с перчатками Мадонны?
Все хорошо... хорошо.
Где ты это нашел?
Достал из подвала.
Боже, ну разве Рэндалл не был милашкой?
Он все еще милашка.
Он обычный.

Не открывай, не открывай.
Не открывай, не открывай.
Не могу поверить, что в этом году мы не будем лепить хвост ослу.
И, наверное, мы больше никогда не будем этого делать.
-

Все это очень мило, но меньше, чем через 12 часов у нас тут будет 45 детей на трех разных вечеринках, так что может, меньше ностальгии,
и чуть больше блесток?
- Ага.

Глаза закрыты.
Глаза закрыты.
Глаза закрыты.
- Бэк?

А может нам еще ребенка завести?
Хочешь попробовать?
Отлично, милая.
Помни, не открывай глаза.

Джек.
Мы о троих-то едва можем позаботиться.
Да, но они ненадолго останутся детьми.
Им 10.

Как сказать.
И помнишь, что произошло, когда мы в последний раз попытались завести ребенка?
- Что?

Когда-нибудь у Рэндалла сломается голос.

А у Кейт... у Кейт появятся женские формы.
И мы им больше не будем нужны, но с детьми...
Джек...
Ты любовь всей моей жизни.
- Да.

И?
И все.
С меня хватит детей.
- 12 часов.

- Ага.

А что насчет собаки?
- Нет.

Мистер Пирсон.
К вам пришел отец.
Привет.
Привет.
Решил зайти, посмотреть, где ты работаешь.
Я так высоко с 90х не забирался.
Как ты сюда добрался?
На автобусе.

Подходит королю.
Но что такое короли без власти?
Лишь тени в ясный день.
Кристофер Марло.
У тебя есть перерыв на обед?
Я тут думал нагрянуть в город, обновить гардероб.
- Что?

Подумал, вдруг ты пойдешь со мной.
Я бы с удовольствием.
Правда, но...
На обеде я работаю.
А разве Джесси не может пойти с тобой?
Я не доверяю его мнению.
Он считает, что я хорош во всем.
Я не хотел надоедать, но сегодня отличный день для прогулки.
Не знаю, сколько мне еще таких осталось.
С этим не поспоришь.
Что правда, то правда.
Хорошо.
Приятного аппетита.
Я не на весь обед, приятель.
Просто перекушу.
А впереди у нас здание котором проходит йога, уроки игры на барабанах, уроки готовки, и уроки правильного питания.
А вон там конюшни.
А где спортзал?
Я его пропустила?
Нет, конечно он у нас есть.
Просто, это не главное в нашем лагере.
А я думала, что проведу большую часть времени там.
Думала, встану на беговую дорожку, и начну пахать и пахать.
Мы не обычная программа по снижению веса, Кейт.
Мы не пытаемся дать быстрый косметический эффект.
Мы сосредоточены на более глубокой работе - мы ищем проблемы, которые скрываются за весом.
Ну это просто.
Потому что под этими килограммами еще килограммы.
-
Мы просим гостей, отключаться от внешнего мира.
Простите, семейные проблемы
Привет, Кев.

Откуда ты знаешь?
Так у тебя и правда проблема?
Я ощущаю гнев Слоан.
Он прямо таки обжигает.
Меня в пот от него бросает.
Девчонка не в первый раз злиться на тебя.
Поверь, она не просто злиться.
Ладно, как лагерь?
Не знаю.

Или на вегетарианцев.
Не знаю.
Можешь позвонить Тоби.

Будет неплохо, если ты сможешь проводить время с ним.
Серьезно?
Не могу поверить, я звоню тебе, чтобы ты помогла, и в итоге я должен сделать что-то хорошее.
Я пришлю тебе его номер.
Люблю.

Парень?
Брат.
Хорошо.
У меня есть парень.
Вообще-то жених.
Ну... посмотрим.
Уходите из кухни.
Ребят, никто не трогает торт, пока на нем не будет свечей.
Меня зовут Иниго Монтойя!
Тише...
- Ты убил моего отца!

- Готовься умереть.

Кевин, слезь со стола, пожалуйста.
Кевин, слезай.
Слушайся маму.
Знаю, у тебя день рождения, но...
Девчонки, здорово выглядите!
Боже, это Мадонна!
Мадонна!
Не видели мою дочь, Кейт?
Вообще-то это ее день рождения.
И она хотела бы встретиться с вами.
Пап.
Кейт!
И как я тебя не узнал?
Почему мне никто не сказал, что это Кейт?
Она похожа на Мадонну!
Отлично выглядишь.
Спасибо, пап.
Софи пришла!
Привет, Кейт.

Мне нравятся твои перчатки.
Ну да, нормальные.

Дочь, я всю ночь клеил на них блестки.
Боже, что стало с моей жизнью.
- Джек?

Ты нужен мне на улице.
Где все?
Не знаю.

И один мальчик со школы.
Разве мы не пригласили весь класс?
Да.
Давай выясним, что происходит.
Рэндалл, подойди на секундочку.
- Привет.

А где ребята из твоей школы?
- Да.

Почему?

Нет, я раздал.
Просто, они мне не друзья.
Брось, это не правда.
Да, тебя приглашали на все их дни рождения.
Из-за правила.
Они бы не пригласили меня, если бы не правило.
Приятель, но почему ты не сказал, что никто не придёт?
Не хотел вас расстраивать.
А с чего нам расстраиваться?
Похоже, что мы расстроились?
- Брось.

Немножко.
- Нет.

Как им может не нравиться Рэндалл?
Не знаю, он лучший.
Он такой милый, умный и забавный.
По-настоящему забавный.
- Знаю!

Это потому, что он черный?
Да ладно тебе.
Расистские засранцы.
Так ведь?

- Не надо нервничать.

Я не нервничаю, это ты нервничаешь.
- Я не нервничаю.

В любом случае, нам нужно собраться.
Почему бы нам не взять детишек с одной вечеринки и не отправить их к Рендаллу?
Отлично, тогда берем троих отсюда, это удвоит количество.
- Идеально.

Боже, я никогда раньше не проводил целый день со знаменитостью.
Я как-то раз ужинал с парнем, который занял восьмое место и был в одном сезоне "Идола" с Кэрри Андервуд.
Но, судя по всему, ты намного круче.
Спасибо, Тоби.

Как дела, Малия?

Он знает организаторов по именам.

Привет, Малия.
Передавай от меня привет Саше.
Это обамовская шутка.
Тоби?
- Да?

- Ладно.

Удивительное место.
Видишь тех двух девушек?
Они похожи на андроидов из "Западного мира".
Скукота.
Не важно, какой разговор я сними заведу, я тебе гарантирую, Тоби, я заводил его уже тысячу раз.
Все происходит вот так:

"Да, в реальной жизни ребенок просто милашка."
"О, ты тоже хочешь играть в кино?"
"Это так необычно."
Маргарита, текила с содовой, текила со льдом, текила без льда, гостиница, секс, доставка в номер, душ, секс, "Убер".

Просто невероятно, что мы - один и тот же вид.
Оливия - так ведь?

Такая, знаешь...

и все вообще было...

А потом

Она тоже была супер, но по-своему.
Она была просто замечательная...
Такая умная и интересная, так что я...

Но сейчас... сейчас я мучаюсь вопросом:

И я...
Так, ладно, нам же не обязательно напиваться и флиртовать с этими красотками.
Мы можем просто...
Поболтать, если хочешь.
О твоих чувствах.
- Правда?

Как это тебе не нравится магия?
Кто-нибудь хочет арахис?
Извиняюсь.
Эй, приятель, любишь магию?
Потому что я слышала, что к нам во двор забрел крутой волшебник.
- Мне и тут хорошо.

- Точно?

Пойдем со мной на пару слов.
- Что?

- Кто?

Джек.
А вот и именинник!
Как там дела снаружи?

Ага.

Малыш, мне так жаль, что на твою вечеринку пришло так мало детей.
Они наверняка хотели прийти, но у них просто были срочные дела, которые нельзя отложить.
А вот и нет.

Мне все равно.
У меня есть три очень хороших друга.
Это уже много.

Ладно.
Тебе все еще нравится твоя новая школа?
Потому что мне кажется, что ты все время говоришь нам с папой, как она тебе нравится и как тебе там весело.
О, да, учителя там классные.
А во время обеда я играю с Эндрю.
Мы делаем книжку о лабиринтах.
Правда?

Рендалл, ты самый крутой парень, которого я знаю.
Спасибо.

Конечно, иди.
Как поживаешь?
Как жизнь?
Неа.
Это - восьмерка, а мне нужна десятка.
Ладно, ладно.
Я еще раз принесу последнюю пару.
Они попахивают десяткой.
А вот и они.
-
Что думаешь?
Думаю, что твоя голова просто создана для очков.
А еще я думаю, что мне пора возвращаться.
Еще одна остановочка.
Я хочу коктейльчик.
Из чего на этот раз?
Из содовой и молока.
И шоколадного сиропа.
Именно фоксовского шоколадного сиропа.
Я возьму эти.
Ладно.
Ладно что?
Ладно... давай поговорим об этом.
Что, серьезно?
Джек, я только что говорила с Рендаллом, он замечательный.
Я знаю, что мы не можем хвастаться своими генами, но воспитывали его мы.
- Мы это сделали.

И он теперь...

Так что, может, будет неплохо самим создать... еще одного замечательного человечка.
Фу.
- Точно.

А теперь разбудите в себе чувство легкости, будто ваше тело - это легкая пушинка.
Представьте, как оно поднимается над полом.
Голова легка.
Руки и ноги невесомы.
– Так вот они где.

-
Начинайте медленно и аккуратно.
Да, вот так, просто двигайте телом.
Вот так.
А теперь вниз.
- С меня хватит.

Привет, Тобс, это я.
Они тут все сумасшедшие, и мне правда очень нужно, чтобы ты забрал меня отсюда прямо с...
Что с тобой не так?
Твой голос не нравится моим лошадкам.
Ничего, лошадки потерпят.
Да, но я не смогу.
Твой голос и мне не нравится.
Нет, нет, нет.

Меня сегодня не будет критиковать какой-то толстый любитель лошадок... ни за что.
Мне нужно смотаться отсюда ко всем чертям.
Правильно.
Оставаться бессмысленно.
Я так не сказала.
Ты просто бросаешь деньги на ветер.
Мы же толстые.

Ну и что?

Все дело в клетках.

- Вообще-то, не только в этом...

А потом едут домой, думая, что изменились, но в глубине души... они остались те же.
Это шутка.
Когда люди пытаются изменить свою жизнь - это не шутка.
Да ладно.

Ты это знаешь, и я это знаю.
Поэтому ты сбегаешь.
Ангард!
Меня зовут Иниго Монтойя!
Ты убил моего отца!
Готовься к смерти.
Иниго.
Пап, волосы в порядке?

Они лежат, как надо.
Почему все Мадонны здесь, где твоя сестра?

- Джек...

- Привет, детка.

Почему ты не на вечеринке Кевина со всеми своими друзьями?
Никто не хотел учиться танцевать вог.
Что?

Им всем Кевин нравится больше.
- Он всем нравится.

- Нет, правда.

- Нет, правда.

Ты думаешь, что я люблю Кевина больше тебя?
Честно говоря, я его еле выношу.
Ха-ха.
Знаешь, что я думаю?
Я думаю, что твоя вечеринка Мадонны слишком крутая для десятилеток.
Но из-за этого я хочу танцевать вог.
Но я... не знаю, как это делать.
Можешь мне показать?
Ну же, помоги отцу.

- Я знаю, что ты можешь меня научить.

- Ладно, как его танцевать?

- Вот так?

А, с этой стороны.

- Нужно их менять?

Мы танцуем вог?
Мы танцуем вог!
Вау!

Нам сидеть или встать?
Давай встанем.

- Мы танцуем вог.

- Да?

Замер.
Отлично.

Эй, знаешь, что?
- Давай-ка прибавим громкость.

Да, детка?
Я просто хочу сейчас побыть одна.
Ладно.
Ладно.
-
Тогда просто возвращайся на вечеринку, когда будешь готова, ладно?
Когда будешь готова.
Ладно?
Мы будем неподалеку.
Спасибо, пап.
Да.
Давай... давай еще раз.
У тебя было две замечательные девушки, и ты бросил обеих?

Я уже все это знаю.

Но, к счастью для тебя, я - просто король романтических жестов.
Это и правда так.
Да.
Видишь ли, пока ты соблазнял девушек своим идеально точеным лицом и стройным телом, я целых двадцать лет просто делал для девушек всякие приятные вещи, чтобы им понравиться.
И кроме того...
И я сейчас не преувеличиваю... я видел все существующие романтические комедии.
Так что просто выбери девушку, а я помогу тебе ее вернуть.
Ладно, я...
- Я выбираю...

Но они же обе супер.

Ладно, ладно, Кевин, Кевин, Кевин, посмотри на меня.
Романтический жест такого масштаба удастся только в том случае, если его принимает любовь всей твоей жизни.
Концовка "Ноттинг Хилла"
никуда не годится, если Хью Грант думает, что Джулия Робертс "ничего такая".
Тогда он просто бесит ее на пресс-конференции.

Я не видел этот фильм.
Да ладно.

- Ни разу.

Ладно.

- Что ты собираешься делать?

Ладно, сейчас я хочу, чтобы ты представил перед собой любовь всей своей жизни.
Представь, что у тебя есть 30 секунд, чтобы ее вернуть.
Одна попытка.

Что это за предложения, и кому ты их говоришь?
Вот оно.
- Я понял.

- Мы это сделаем.

- Тоби, ты гений.

- А, так мы едем?

Допустим...

Самый плохой вопрос - это вопрос, который...
Да, я понял.

Мы заехали уже в три забегаловки в поисках твоего идеального коктейля.
В одной был сироп "Хершел", а не "Фокс".
В другой не было стаканов на вынос.
Похоже на пересказ, а не на вопрос.
Вот мой вопрос: почему, когда мы наконец нашли идеальный коктейль, который прошел твой коктейльный экзамен...

Потому что еще не время.
А, ладно, ясненько.

- Ничего особо важного для моей карьеры...

- Вон там.

- Остановись на парковке.

Конечно. это...
-
Ладно.

Я надеялся поводить твою машину.
Ты хочешь...
Поводить твою машину.

Ладно.
Хорошо, отлично.
Получилось?
-
Когда будешь готов.
Можешь подключить его куда-нибудь и включить музыку?
-
-
Что происходит?
В детстве, когда я жил в Мемфисе, был один музыкальный магазин, "Хоппи".
Я слышал, его снесли пару лет назад.
В детстве это было мое любимое место.
Они давали тебе слушать все, даже если ты не собирался ничего покупать.
Один из владельцев - его звали Мо Моретти - он мог взглянуть на тебя и понять, какую песню тебе надо послушать.
Каждое субботнее утро мы ждали, когда Мо откроет магазин.
Он подъезжал на своем черном кадиллаке 1962 года, с музыкой на всю громкость, в крутых очках и со стаканом виноградной газировки.
Я всегда хотел быть таким же. как Мо.
Даже на минутку.
Ездить по округе в крутой машине.
Пить то, что больше всего люблю, слушать свои любимые песни.
Хотел успеть сделать это до того, как умру.
И так оно и будет.
Но, видишь ли, сынок, я не умею водить.
Как это?
Я не получал права.

Я почти всю жизнь прожил в городе, а если и не жил, то не мог позволить себе машину.
Мне стыдно признавать, что в моем возрасте я совсем не умею водить.
Ты хочешь, чтоб я тебя научил?
Я на это надеялся.
Да, это будет очень много для меня значить.
Тогда ладно.
Ладно.
Ты совсем ничего не знаешь?
- Только основное.

Как тебе это зеркало слева?
- Зеркало заднего вида?

- Зеркало справа?

С возвращением.

Вот так, ребята.

Вот он.
Найдите этот ритм, ребята.
Что заставляет вас двигаться?
Зачем вы здесь?
Чувство вины?
Злость на себя?
Печаль?

Может, одиночество?
Не важно, что это, я хочу, чтобы вы пропустили это через руки и выпустили наружу.
Ясно?

Стучите!
Вот так!
Выпускайте!
Еще разок!

Вот так!
Рендалл!
Стучите!
- Да.

Замер.
Отлично.

Замри.
Вот так!
Ты в порядке?
Ладно.

С Богом!
Привет.
Кевин.
Я... прежде чем ты что-то скажешь, мне нужно сказать тебе три предложения, ладно?
Что?
Я по уши влюбился в тебя, как только увидел.
Я не должен был тебя отпускать.
И...
Ты, как бы, была, знаешь, частичкой меня, ты как бы моя рука, и когда я тебя потерял, то я... будто потерял руку.
Многоточие.
Я будто больше десяти лет каждый день ходил без руки, и, знаешь...
Запятая, я очень хочу вернуть свою руку.
Потому что, знаешь, я не переставал о ней думать.
Запятая, ни... на секунду.
Скобки открываются, ты отлично выглядишь.
Кстати говоря.
Скобки закрываются.
Точка.
Ты...
Ты что-нибудь вообще скажешь?
- Кевин.

Мой бывший муж, которого я не видела 12 лет, просто возникает без предупреждения у меня на пороге.
Знаешь, я не совсем уверена, что ты хочешь от меня услышать.
Ладно.
Скажи...
Скажи, чтобы я вошел.
Я не могу этого сказать.
Хорошо.
Можешь сказать, что подумаешь... о встрече со мной?
Может, мы поговорим, просто... я хочу с тобой поговорить.
Хорошо.
Хорошо.
Тебе всегда нужно делать все по-крупному, да, Пирсон?
Для тебя, Софи - всегда.
Кев.
Эй.

Значит, так...
Софи - лучшая подруга Кейт, и она всю вечеринку сидит рядом с тобой.
Ты не думаешь, чтобы, может, предложить ей пойти с Кейт и немного поиграть с ней?
Я не могу, пап.
Я ее люблю.
Ого.
Так вся эта вечеринка был из-за Софи?
Видимо, так.
Он ее любит.
Вот это да.
Как пожелаешь.
Ты еще здесь.
Я знаю, что ты тогда делал, когда схватил мой телефон и вел себя, как задница.
Ты нажимал на меня, чтобы я сама поднажала.
И я думаю, что мне нужно разобраться со всем, чего я избегала.
Ну, знаешь, посмотреть на то, что там, за моим весом.
Так что...
Спасибо.
Что ты был задницей.
Мне было это нужно.
Как я и сказал, моим лошадкам не нравился твой голос.
Потому я его и схватил.
И я не был задницей.
Я всегда задница.
-
И все же я рад, что ты остаешься.
Потому что, понимаешь, я тут подумал, что ты ужас как сексуальна.
Я живу в домике №13.
Когда будешь готова.
Нет, спасибо.
Нет, понимаешь...
Ты еще ничего не понимаешь.
Но это...
Это происходит.
Или не происходит.
Происходит.
Не происходит.
-
Я не могу пошевелиться.
Мне нужно умыться, но я не могу встать.
Ты же вымоешь мне лицо?
Не могу.

Эти три вечеринки меня убили.
Эй, Бек.
Да?
Разговоры больше не работают.
Я не смог помочь Кейт.
А это же... было мое.
Знаешь?
Я пытался, но у меня...

Мы не можем сейчас завести еще одного ребенка.
Да.
Думаю, с ними троими все станет только сложнее.
- Да.

Я скучаю по временам, когда Кевин говорил "астобус".
Помнишь это?
Да.

Я скучаю по временам, когда ты смотрел в зеркало заднего вида, а они спали кучкой на заднем сиденье, и громко храпели.
Я скучаю по временам, когда их одежда подходила им всем.
Да.
Эй, может мы тогда хотя бы...
Нет.

Нет?

Вот тебе, Рендалл!
Слава Богу.
Засада.
Засада!
Папочка!
- Нет, нет, нет!

Я меня щит.

- Помогите!

Нет!
Ты смог, Уилл Хилл.
Думаю, у меня выходит, Рэндалл.
Что есть, то есть.
Ага, ты водишь уже добрых 15 минут.
Вот прямо тут сбывается мечта.
Большое спасибо, Рэндалл.
Не за что.
Смотри, как я это сделаю.
Посмотрим.
А можно и вздремнуть.
Эй!
Напугал тебя, сынок?
Расслабься!
-
Давай, давай, давай!
Что это?

Вперед!
У тебя неприятности!
А нет ли у тебя случайно шести пальцев на правой руке?
У тебя шесть пальцев на руке?
Раз, два, три.
Ждем!
Так, не подглядывать.
-
С днем рождения папочка!
Переводчики: