# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пора идти.
Полное имя?
Сайрус Бин.
Громче.
Сайрус Бин.
Полное имя.
Сайрус Резерфорд Бин.
За что арестовали?
За что вас арестовали?
За убийство президента.
Повернитесь налево.
А теперь направо.
Большой палец правой руки на стекло.
Остальные 4 пальца на стекло.
Большой палец левой руки на стекло.
4 пальца.
Снимите одежду, начиная с обуви.
Снимите одежду.
Откройте рот.
Шире.
Разведите его мизинцами.
Поднимите.
Опустите.
Высуньте язык.
Больше.
Поднимите язык.
Повернитесь.
Нагнитесь.
Раздвиньте ягодицы.
Раздвиньте ягодицы.
Шире.
Раковина.

Душ через день.
Подъем в 6.00.

Прогулка с трех до четырех.
Заключенный в камере.
Мечты сбываются.
Кто бы сомневался!
Обожаю эту песню!
Ты решила потанцевать?
Хорошо.

Я. Я!
- Нет.

45-й президент!
- 45-й президент!

Я отлучусь на минутку.
Серьезно?
Что она там делает?
Не твое дело.
Она танцует.

Празднует.
Знаешь, я не думала, что лидер свободного мира должен танцевать тверк.
Перестань смотреть.
Прояви немного уважения.
Пока что она еще не лидер свободного мира.
Что значит "пока что"?

Нет, мы еще не победили.

Мы еще не в овальном.
До тех пор, пока Мелли не положит руку на Библию, мы не выиграли.
Так что просто отвернитесь и не заставляйте меня выходить сюда снова.
Я понятно выразилась?
Лив прогнала нас из офиса за то, что мы смотрим, как она трется с будущим президентом.
Поэтому мы с Чарли пойдём праздновать в "Олд Рэил".
Хочешь с нами?

Занят?

Возьми отгул.
Я занят.
Давай Мэг.

Дженни, ты же не воспользуешься этим, правда?
Представься!
Давай же.

Ладно.
Мэг Митчел.
Статист кампании.
И какую оценку дал бы наш статист вечеринке по случаю дня рождения Фрэнки Варгаса?
10.
Твердую десятку.
Если честно, 9.
И всё из-за видеоографа, который сует свой нос в чужие дела.
- Маркус!

Спасибо.
У вас есть график судебного процесса Сайруса Бина?
Белый дом уже информировали, но вам следует обратиться с этими вопросами в генеральную прокуратуру.
Это правда, что генеральный прокурор будет добиваться смертной казни?
Опять же, с этим вопросом в Департамент юстиции.
Скажи мне, что ты это несерьезно и вы не рассматриваете смертную казнь для Сайруса?
Директор Вебстер.
Мисс Уилан.
Наказанием в этом деле будет смертная казнь, Эбби.
Ты не можешь!
Улики говорят об обратном.
И по закону назначается смертная казнь.
У тебя есть свобода действий.
И ее использую.
Американцы должны увидеть, что его накажут по закону в максимально возможной степени.
И что он заплатит самую высокую цену.
Это не обычное преступление.
И это не обычный человек.
И мы согласны с этим.
Это Сайрус Бин.
Избранный вице-президент, начальник штаба.
Верно.

Дело не в американском народе.
А а президенте.
Этот человек был его правой рукой.
Президент не допустит, чтобы его публично осудили и казнили!
Что ты этим хочешь сказать?
Я говорю, что ты должен изменить свое решение здесь и сейчас.
При всем уважении, Мисс Уилан, но начальник штаба не принимает таких решений.
Их принимает президент.
При всем уважении, Мисс Вебстер.
Я говорю от лица президента.
Прямо здесь и сейчас, я президент!
И я говорю вам, о смертном приговоре не может быть и речи.
Я достаточно ясно выразилась?
Или вам повторить?
Ну так как?
Не надо.
Время для прогулки.
Подъём!
Помогает, если будешь их считать...
Круги.
Идем.
Мы не идем на улицу?
Ноги на линию, руки через отверстие.
Интересно, чтобы 8 поправка сказала бы об этом.
По мне, так это явное нарушение...
Том.
Т...

Том!

Заткнись.
Мне нужно поговорить с тем мужчиной.
Ни с кем ты не будешь говорить.
Пожалуйста, я умоляю.
Я не причиню ему вред.
Я просто..

Он...

Если бы мне...
Просто присесть с ним и поговорить по-человечески...
Ты видишь эту дверь?
Это твой кошмар.
Там много поклонников Фрэнки Варгаса, которые не прочь с тобой познакомиться.
Ты можешь войти в ту дверь либо остаться здесь.
Что ты предпочитаешь?
Не слышу.
Ос... остаться здесь.
Хорошо.
Возвращайся в круг и заткни свой чертов рот.
Шагай!
Надеюсь, это что-то важное.
Мне нужно передать Сайрусу сообщение.
Сайрусу?

Ты с ума сошла?

Ошибаешься.
Я работала на него, пока он не стал Джоном Уилксом Бутом.
Он еще не осужден.
Он в тюрьме.
В тюрьме сидят много невиновных.
Я республиканка, Эбби.
Этот аргумент на меня не действует.
Мне нужно, чтобы ты сказала ему, что его не ждет смертный приговор.
А что на счет моего приговора?
Ты знаешь, что теперь ни один сенатор США не хочет играть со мной в сквош, потому что я покрывала этого убийцу?
Или что я не могу заказать столик в Ле Дипломате на свое имя?
Меня попросили проверить наличие свободных столиков в "Open Table", Эбби.
Это приложение.
Приложение!
Что ты предлагаешь?
- Что?

Если ты предложишь мне работу, я передам ему это сообщение.
Передай ему сообщение, и...

26.
Мне нужно в камеру к заключенному.
27.
Ноги на линию.
Руки через отверстие.
Можно мне ручку и бумагу?
Пожалуйста.
Ноги на линию, руки через отверстие.
Или сказать твоему посетителю идти куда подальше?
Посетителю?
Как ты?
Как я?
Учитывая тот факт, что я в аду - чудесно.
Если честно, на свободе тоже не рай.
Народ действительно отвернулся от тебя и жаждет крови.
Очень жаждет.
Ничего подобного не видела в своей жизни.
Хотя, если честно, их можно понять.
Ты пришла, чтобы сказать мне это?
Верно.

Я пришла передать сообщение от Эбби.
Можешь не беспокоиться о смертной казни.
Что ж, отлично.
Просто великолепно.
Видимо теперь придется гнить всю жизнь в одиночной камере.
Похоже на план.
Нет, стой!
Мне нужна твоя помощь.
Том Ларсен здесь.
И?
Передай Тому письмо.
Ты же сказал, что Том здесь.
Да, он здесь.
Вот и передай ему сам.
Он в другом крыле.
И ты не можешь туда пройти?
Пройти?
Здесь тебе не жилой комплекс.
Это тюрьма.
А под "письмом" ты подразумеваешь....?
Слушай.

Ты не понимаешь Тома.
Но он простак.
Психически неуравновешенный, но простак.
И сейчас ему больно.
И так он пытается сделать больно мне.
Если я смогу отправить ему письмо, убедить, что я его люблю, он откажется от показаний.
Все расследование строится на Томе.
Нужно склонить его на мою сторону.
Пожалуйста.

Хорошо.

Его у меня нет.
Не написал еще.
У меня нет ручки и бумаги.
Такого рода вещи нам не выдают, но я что-нибудь придумаю.
Хорошо.
8,9,1,2,1.

Если кто-то вламывается, копы приедут через 5 минут.
Я также хочу обновить твои замки и установить оргстекла на окна.
И никто сюда не сможет вломиться.
Ты не обязан был делать все это.
Сколько я тебе должна?
Все это мне достается с работы бесплатно.
Ну, как минимум я тебе должна ужин.
Хорошо.
А как насчет мусора?
Мусора?
Да.

Если он придет за мной, то я...
Я должна поставить замки на мои мусорные баки?
Ты о ком?
О парне, который убил Дженни.
Том Ларсен в тюрьме.
Но это не значит, что это именно тот парень, который напал на Дженни.
Ларсона же не обвинили в убийстве Дженни.
Никто.
Никто даже не подумал о Дженни.
Полиция просто забыла о ней.
Убийцей может быть кто угодно.
И он может быть где угодно.
Встреча генерала Шульца с переходной группой подтверждена.
Звонил репортер из "Пост", просил прокоментирвать возможную смертную казнь Сайруса.
Я позабочусь об этом.
Кто убил Дженни?
Дженни?

Голосовая почта?
Отрезанная рука с кольцом?
Да.
Это был Том.
Он подорвал хижину, чтобы Дженни замолкла, правильно?
А!

Это точно Том.
Мы уверены?
Гек, что ты хочешь сказать?
Дженнифер была проблемой.
Это она оставила сообщение на горячей линии ФБР.
Сайрусу она нужна была ее смерть.
Погоди, а с чего это ты...
Он не признался в этом...

В его признании нет ни слова о Дженни и хижине.
Он признался в убийстве Фрэнки Варгаса, но об убийстве Дженни ни слова.
Хочешь сказать, он этого не делал?
Да нет же....
Я говорю, что главные подозреваемые в тюрьме, но их не обвинили в ее убийстве.
Почему?
Просто отлично.

Хорошо, если это не Том, то кто?
Мы должны быть уверенны на 100%.
Надо закончить начатое.
Если мы сможем доказать, что Том взорвал хижину,
Сайруса можно будет обвинить в 2-х убийства и сокрытии фактов.
Мы знаем, что это сделал Том.
Нам нужны доказательства.
Я хочу, чтобы не было сомнений в его виновности.
Мелли Грант танцевала в моем офисе, потому что мы осуществили ее мечты, потому что она станет следующим президентом Соединенных Штатов.
Мы не можем ошибаться.
Мы не можем снова с ней так поступить.
Не можем.
Эй.

Какая валюта здесь ходит?
Валюта?
Как мне что-нибудь купить?
Смотря, что тебе нужно.
Ручку и бумагу.
Охранник с бородой.
Джеральд.
Он только что дал заключенному пачку жвачки.
Купить что-то все же можно.
Думаешь, здесь кого-то волнует свежее дыхание?
Это была не жвачка, приятель.
Наркотики?
Он сучка какой-то банды.
Уверен, тебе это знакомо, тоже когда-то был не пустым местом.
А теперь посмотри на себя.
Даже писать не на чем.
Как мне достать ручку и бумагу?
Забудь об этом.
Это все равно пустая трата времени.
Но я могу достать тебе ремень.
Ремень мне не поможет.
Потому что ты не думаешь на шаг вперед.
На шаг вперед?
Когда не сможешь больше находиться на дне, тебе захочется повеситься.
Я не трус.
Последние два парня, что повесились, стояли на твоем месте, и говорили то же самое.
Знаешь, за что я здесь?
Я съел своих сестру и мать.
И отца тоже.
В Форт-Коллинсе.
Правда собаку не съел.
Только животное может съест свою собаку, согласен?
Ральф.
Грин.. что-то там.
Гринвальд.
Добро пожаловать в зал славы убийц, приятель.
Либо придумай, как найти подход к Джарельду, либо бери чертов ремень.
Мне нужен свежий воздух.
А мне - высокая модель из Victoria's Secret.
Это сводит меня с ума.
Если нельзя на улицу, то дай мне хотя бы ручку.
- Прости?

Желательно плотной.
Хотя сойдет любая.
Я что, не ясно выразился?
Ты выразился предельно ясно.
Да?

Я на магазин похож?
Что еще тебе принести?
Пакет молока, хлеба?
Радио бы не помешало.
Еще бы.
Или могу сказать начальнику, что ты подрабатываешь наркокурьером.
Я видел твою передачку.
У него есть на тебя что-то?
Какие-то рычаги давления?
Он заставил тебя проносить сюда наркотики в обмен на что... молчание?
Следи за своим языком.
Я тоже хочу кое-что взамен, Джарельд.
Ты даш мне ручку и бумагу,а я расскажу, как избавиться от этих ребят.
Расскажу, как получить свободу обратно.
Ведь ты этого хочешь?
Я могу тебе помочь.
Или... я могу поговорить с твоим начальником.
Тебе решать.
Я служил президенту, Джеральд.
Я знаю кое-что о власти.
Просто подумай об этом.
Сейчас тебе нужно правильно встать, если хочешь блокировать удар.
Хорошо, поставь левую ногу назад.
Так?
Не так сильно в сторону.
Покажи мне.
Ладно.
Разверни бедра.
Да, отлично.
Это хорошо, очень хорошо.
Держи руки на уровне плеч и теперь подставь ладонь под удар.
- Сейчас я ударю.

Просто сделай это.
Хорошо.
А теперь по-настоящему.
Не давай мне фору.
Ладно, но если хочешь защитить себя, тебе нужно... тебе нужно выйти из защиты, хорошо?
Так что блокируй, а потом бей.
Хорошо.
А теперь используй заднюю ногу и направь всю силу в кулак.
Хорошо?

Удар!
Ой!
Ой нет, Гек!
Прости меня.
Это было круто.
Том арендовал машину в Арлингтоне в 9 утра в день выборов.
Арендовал дешевую?
Если уж решил убить президента, мог бы арендовать и средне-габаритную.
Дай мне посмотреть номерной знак.
Я поищу записи с дорожных камер, и посмотрю, смогу ли я отследить его передвижения.
Как отличить клиента от друга?
Речь о девушке?
Не обязательно.
Значит, о девушке.

Будто хочет сорвать с тебя одежду или как-будто составляет список дел в голове?
Я не знаю.
Честно, если задаешь подобный вопрос, тебе возможно не понравится ответ.
Не слушай его.
Если ты хочешь узнать клиент она или друг, просто спроси.
Ты великолепна, ты знаешь это?
Просто потрясающая.
Ты тоже ничего.
Просто ничего?
Я президент США.
Не могу поверить, что произошло что-то хорошее за эти последние пару недель.
Потому что хорошего здесь мало.
Как ты справляешься со всем этим?
Вы с Сайрусом были близки длительное время.
Я в порядке.
Меня беспокоит страна.
Тебе не нужно изображать героя, Фитц.
Не со мной.
Я посадила сотни людей за решетку, и мне прекрасно известно, что каждый из них это чья-то дочь, отец, друг.
Когда Эбби сказала, что ты не хочешь добиваться смертной казни для Сайруса, я поняла, что он до сих пор тебе друг.
Его служба и поддержка в течении многих лет для тебя много значат.
Погоди.
Эбби сказала, что я не хочу смертной казни?
Она сказала Дэвиду не рассматривать этот вопрос.
Приказ президента.
Я думала ты знаешь.
Ты сказал, что можешь помочь мне.
В моей сфере работы, я могу заставить любого делать то, что мне нужно, потому что у меня было то, чего жаждали все.
Президент.
У меня был овальный.
А у тебя есть только доступ к наркотикам.
Тебе нужно найти свой овальный.
То, что будет для этих людей важнее наркотиков.
Еда, их здоровье.
Стукача, с которым им хотелось бы поквитаться.
Овальный.
У каждого есть овальный.
Всегда есть овальный.
Просто найди здесь свой.
Спасибо.
Тебе спасибо.
Я тут завтракала у Минобороны, а там были такие мини пончики в форме подводных лодок...

Присядь.
Ну, я это и собиралась сделать.
Похоже, надо делать это быстрее.
Что происходит?
Ты вмешалась в расследование ФБР.
Что?
И попыталась отменить решение прокурора США.
Речь о Сайрусе?
Ты наябедничал учителю?
Я президент.
Господин президент.
Может...

Все, что хочешь сказать по этому делу, можешь сказать в присутствии директора ФБР и генерального прокурора.
У меня был разговор с генеральным прокурором и директором ФБР...
Я бы не назвал это разговором.
И я дала понять, что у меня есть опасения по поводу судебной процедуры в национальных интересах.
Нет.
Ты говорила от моего имени даже не обсудив это со мной.
Сказала, что меня волнует только личный интерес.
Это было возмутительно и неправильно.
И я тебе приказываю держаться подальше от этого расследования.
Начальник штаба не принимает такие решения.
Это делает президент.
Это тебе понятно?
Да.
Яснее некуда.
Майкл?
Я думала, ты придешь только на следующей неделе.
Я бы..
Не важно.
Иди сюда.

Никакого контакта!

Сядь на свое место.
Вот так.
Как Элла?

Я от тебя ухожу.
- Что?

Он готовит документы.
Майкл...
Дом будет моим.
Нашим.

Я добьюсь полной опеки над ней.

Майкл, что ты хочешь этим сказать?
Ты можешь попытаться бороться со мной, делай все, что хочешь.
Какого черта здесь происходит?
Это послание точно не президенту.
Я бы назвал это любовным письмом, но там есть такие мерзкие слова.
Ты не должен был читать его.
Элизабет не должна была отдавать его тебе.
Я заставил ее.
Знаешь, некоторым еще хватает ума бояться меня.
Я хотел знать, что она задумала и что планировала, чтобы вытащить тебя отсюда.
Так что я заставил ее рассказать мне.

Это письмо было не для тебя, Майкл.
Это было для..
Я знаю, для кого оно было!
Ты никогда не трогал меня так.
Это так тебе нравится?
Так... ты делал с ним, а потом возвращался домой ко мне?
В этом письме нет ни доли правды.
Это была уловка для Тома, чтобы он отказался от своих показаний.
Чтобы он снова был на моем стороне.
На нашей стороне.
Нет никакой нашей стороны, Сайрус.
Майкл, пожалуйста.
Том хоть видел это письмо?
Она хоть успела показать ему прежде, чем отдать его тебе?
Мне нужно выбраться отсюда.
Майкл, не делай этого, Майкл.
Ты говорил, что никогда меня не бросишь.
Убийство губернатора Фрэнки Варгаса было не просто жестоким убийством достойного и честного человека.
Это было нападением на наше государство, культуру и на саму демократию.
Поэтому я хочу, чтобы американский народ знал, что я полностью и безоговорочно поддерживаю решение нашего генерального прокурора добиться смертной казни для Сайруса Бина.
Преступление такого масштаба заслуживает высшего наказания.
Теперь-то тебе нужен ремень?
Дай ему ремень, Джеральд.
Я думаю наш друг готов.
- Эй.

Ты здесь, чтобы позлорадствовать?
Окончательно добить?
Давай.

Ты не станешь первым.
Вообще-то, я пришел узнать, не хочешь ли ты на свежий воздух.
Ночью двор пуст.
Мой друг работает в блоке С.
Он даст тебе пару минут.
Я подумал, что после такого дня ты захочешь...
Это да или...?
Да!
Что ты делаешь?
Открой дверь.
Вся моя семья голосовала за Фрэнки Варгаса.
Охрана!
Охрана!
Джеральд!
Не позволяй им это сделать!
Эй, Сайрус.
Не старайся говорить.
Ты в больнице Джеймса Медисона.
Тебя избили.
Но врачи подлатали тебя.

Я здесь.
Я не брошу тебя.
Это Даррен.

Будет за тобой присматривать.
Ты хочешь ему что-то сказать или..?
Конечно.
Эй.
Мне так жаль.
Если бы я знала, никогда бы не допустила этого.
Сайрус, Том Ларсен отказался от показаний.
Он сказал, что ты не причастен.
Он хотел вовлечь тебя, потому что он был зол и хотел причинить тебе боль.
Они снимут обвинения, Сай.
И еще, Сайрус.
Коллегия выборщиков состоится через 2 дня.
Они планировали голосовать за Мелли, но теперь, когда Том отказался от обвинений...
Но если ты мне пообещаешь здесь и сейчас, что ты сделаешь Мелли вице-президентом, я же пообещаю, что не стану стоять у тебя на пути.
Ты сполна натерпелся.
Нам пора двигаться дальше, согласен?
Даррен?
Даррен?
Он из секретной службы.
Человек, который защищает будущего президента.
Верно?
Я, Сайрус Резерфорд Бин, торжественно клянусь...
Я, Сайрус Резерфорд Бин, торжественно клянусь... что добросовестно буду исполнять обязанности президента Соединенных Штатов Америки... что я буду добросовестно исполнять обязанности президента Соединенных Штатов Америки... и в полную мер своих... и в полную мер своих... буду поддерживать, охранять и защищать
Конституцию Соединенных Штатов Америки.
буду поддерживать, охранять и защищать
Конституцию Соединенных Штатов Америки.
Поздравляю, Господин Президент.
Потрясающе, не так ли?
Выполнено на заказ.
Цитаты делают его особенным.
Соджорнер Трут.
Не плохо, правда?
Женственно, но властно.
М..

Я не против того, что ты зашел, но думаю тебе пора идти.
У меня накопилось много неотложных дел.
Да и...
Я не хочу, чтобы твоя кровь попала на мой ковер.
Оливия Поуп.
Это Глобал Тел Линк, вам звонок от...
Сайруса Бина.
От заключенного федеральной тюрьмы Гамильтон.
Чтобы принять звонок, нажмите 1.
Чтобы отклонить, нажмите 2.
Лив?
Лив, ты...

Алло, если ты слышишь...
Я здесь.
Оо..
Хорошо.
Я просто не был уверен.
Лив, я...
Ты там.
Это был не я, Лив.
- Сайрус...

Послушай.
Пожалуйста.

Это был не я.
Я никогда не просил об этом Тома.
Я не просил его убивать Фрэнки Варгаса.
Я сказал ему, чтобы он даже волоска не тронул с его головы.
Я запретил ему...
Это был не я.
Это был Том.
Все это... это сделал Том.
Пожалуйста, Оливия.
Лив, ты знаешь меня.
Я монстр, но я твой монстр.
Я не могу помочь тебе, Сайрус.
Можешь.
Ты знаешь меня.
Подумай об этом.
Доверься свой интуиции.
Ты веришь мне?
Я знаю ты веришь мне.
Нет, я...

Это неважно.
Неважно, во что я верю.
И неважно, хочу ли верить.
Это уже через чур.
Это слишком далеко зашло.
Но я не делал этого!
Сайрус.... в какой-то момент мы должны платить по счетам.
Настало твое время.
Сделай то, что должен был сделать.
Сделай все правильно.
Прекрати быть монстром и будь мужчиной.
Будь мужчиной, которым я могу гордиться, Сай.
Я...

Я всегда буду твоим другом, но я не стану больше разговаривать с тобой.
Нет!

Здесь хлеб и масло.
Это....

Это...

Я был в овальном.
Мне больше не нужно проносить наркотики, так что...
Дай мне свой ремень.
Я не дам тебе повеситься.
Я подожду конца твоей смены.
Я не могу.
Послушай, не делай этого.
Пожалуйста.
Дай мне свой ремень.
Они же все стандартные.

Никто не поймет, что это был твой.
Есть охранник, который тебе не нравится?
Только один?
Назови мне его имя.
Кит Боско.
Мы все свалим на Кита Боско.
Ты будешь мертв.
Кит Боско дал ему ремень.
Я видел это собственными глазами.
Сделай мне одолжение.
Кит Боско.
Кит Боско.
Только не в мою смену.
Спасибо.
Спасибо.

Гек?

Ты клиент или друг?
Я не понимаю вопроса.
Это все...

Это работа или...?
Гек?
Гек?
Гек!
Гек!
Да?
Мы кое-что узнали насчет Тома Ларсена.
Бин.
Моя смена закончилась.
Тебе все еще нужен ремень?
Это уже не моя смена.
Ты можешь сначала это передать Ральфу?
Прощальное письмо.
Это тебе.
Я обещал Ральфу убийство.
Это можешь быть ты, или Том Ларсен.
Что выбираешь?
Что?

Это насчет Тома Ларсена.
Прости.
Мне так жаль, что я учил тебя неправильным вещам, из-за чего у тебя не было не единого шанса.
Ты был...

Время платить по счетам, Том.
Время быть мужчиной.
Я невиновен.

Что?

Я...

Тома не было в Филадельфии в ночь, когда стреляли во Фрэнки Варгаса.
Где тогда он был?
Ты невиновен?
Не думаешь, что уже для этого поздно?
Ты невиновен!
Я невиновен?
Том был в 600 милях от места, ужинал за пределами Атланты.
Том не мог стрелять во Фрэнки.
Если я умру, никто не узнает правды.
Отпусти его.
Сейчас же!
Отпусти его...

Ральф!

Ты обещал ему убийство.
Охрана!

Тогда что значит признание Тома?
Оно подстроено.
Кто-то заплатил ему, чтобы он сознался.
Мы покопались в его банковских счетах.
И нашли 2 миллиона.
Скажи...

Я не убивал его.
Фрэнки.
- Мне нужно, чтобы это было правдой.

Не говори этого, если это ложь.
- Сюда!

Я просто хотел посмотреть на твои страдания.
К воротам!

Я не...
Откройте 9 ворота!

Я не убивал его.
И это правда.
Вставай!

Мы не знаем, кто это был.

Том невиновен.
А значит и Сайрус тоже.
Я...

Я невиновен!
Переводчики:
