# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Это во дворе.
Это Лорд Командующий!
Занесите его внутрь.
Торн убил его.
Кому из братьев ты можешь доверять?
Доверять?
Только людям в этой комнате.
Волк тебя знает?
Нам нужна вся доступная помощь.
Сэр Давос.
Я видела его в пламени сражающимся в Винтерфелле.
Ничего не могу сказать про пламя но он мёртв.
Он был нашим Лордом Командующим.
Он не должен был им быть!
Вы все знаете почему вы здесь.
Джон Сноу мёртв.
Кто убил его?
Я.
И Боуэн Марш, и Отел Ярвик и другие офицеры этого замка.
- Убийцы!

Да, это так!
Мы совершили измену, мы все.
Джон Сноу был моим Лордом Командующим.
Он мне не нравился.
Это все знают.
Но я ни разу не ослушался приказа.
Лояльность — это основа на которой выстроен Ночной Дозор.
И Дозор для меня — это всё.
Я отдал мою жизнь, мы все отдали наши жизни Ночному Дозору.
Джон Сноу собирался разрушить Ночной Дозор.
Он впустил одичалых в наши ворота, этого не делал ни один Лорд Командующий.
Он отдал им землю, которую они жгли, на которой они насиловали и убивали.
Лорд-командующий Сноу делал, что считал правильным, я в этом не сомневаюсь.
Но то, что он считал правильным, стало бы для нас концом.
Он поставил нас перед ужасным выбором.
И мы выбор сделали.
Он увидит что нас нет.
Торн уже объявил к этому времени.
Чёрный Замок теперь его.
Мне плевать, кто управляет замком.
Джон был моим другом.
И эти пидоры убили его.
Мы отплатим им тем же.
Нас слишком мало.
- У нас есть лютоволк.

Я недолго знал Лорда Командующего Сноу, но я полагаю, он не хотел бы чтобы его друзья умерли ни за что.
Если ты хочешь увидеть завтра, ты выбрал неправильную комнату.
Мы все умрём сегодня.
И я скажу так, мы сделаем всё, чтобы забрать Торна с собой.
Мы должны сражаться, но мы не обязаны умирать.
- Не обязаны, если у нас есть подмога.

Есть и другие, обязанные жизнью Джону Сноу.
Заприте дверь.
Не впускайте никого.
Я вернусь как только смогу.
Ей было 11 когда я впервые увидел её.
Дочь псаря.
Она пахла собакой.
Я был ненамного старше, но все меня уже боялись.
Ты боялся.
А миранда не боялась.
Что я мог с ней сделать такого, что не могли сделать собаки?
Она была бесстрашна.
Она могла сделать всё.
Я заплачу за твою боль тысячекратно.
Я хотел бы, чтобы ты это видела.
Я прикажу выкопать могилу, милорд?
Или вы хотите, чтобы люди сложили погребальный костёр?
Закопать, сжечь?
Это хорошее мясо.
Скормите её псам.
Твой манёвр кавалерией был впечатляющ.
Благодаря тебе, лже-король Станнис Баратеон мёртв.
Ты знаешь, кто нанёс последний удар?
- Нет.

Я бы наградил его.
Всё равно, великая победа.
Ты чувствуешь себя победителем?
Я восстал против короны чтобы устроить твой брак с Сансой Старк.
Ты думаешь, что поджигать в ночи телеги и рубить усталых, немногочисленных Баратеонов то же самое, что встретиться с подготовленной и опытной армией Ланнистеров?
Нет.
Будет расплата.
И Север должен быть готов.
Весь Север.
Они не будут с нами без Сансы Старк.
У нас больше нет Сансы Старк.
Ты поиграл с ней.
Ты поиграл с наследником Железных Островов, и теперь нет никого из них.
Я послал за ними людей с моими лучшими гончими.
Они далеко не уйдут.
Я рад это слышать.
Без Сансы ты не сможешь произвести наследника.
А без наследника, ну... надеюсь, что мейстеры правы и Леди Уолда беременна мальчиком.
Нам нельзя останавливаться.
Придётся перейти здесь.
- Я не могу.

Слишком холодная.

Я видел, что псы делают с человеком.
Лучше уж так.
Сюда.

Санса.
Санса.
Скажи им успокоиться!
Оставайся здесь.

Нет, я без тебя умру.
Не умрёшь.
Иди на север, только на север.
Джон — Лорд Командующий Чёрного Замка.
Он тебе поможет.
Нашёл что-то?
- Вот они!

Где Леди Болтон?
- Мертва.

Она сломала ногу прыгая со стены.
Я оставил её умирать в снегу.
Здесь кто-то!
Hyah!
Спокойно.

Стоять.
С удовольствием посмотрю, что же тебе отрежет Рамси на сей раз.
Всадник!

Это чёртова баба.
Нет!

Леди Санса, я предлагаю вам свою службу снова.
Я буду защищать и оберегать вас и отдам свою жизнь за вашу в случае нужды.
Клянусь в этом богами старыми и новыми.
А я клянусь... что у вас всегда будет место у моего очага и... и пищу за моим столом.
...пищу за моим столом.
И клянусь, что не буду требовать от вас такого что бросит пятно на вашу честь.
Клянусь в этом богами старыми и новыми.
Встань.
Ваше Величество, прошу прощения.
Прибыл корабль из Дорна.
Мирцелла.
Ты помнишь, когда ты увидел мёртвое тело первый раз?
Мать
Всё о чём я могла думать когда она умерла что с ней теперь будет.
Каждый день, каждую ночь, как мама теперь выглядит?
Начала ли она раздуваться?
Стала ли её кожа чёрной?
Отвалились ли её губы с лица?
Я думаю о том, как Мирцелла будет заперта в склепе.
Я думаю о её прекрасном маленьком лице, которое начинает гнить.
Тсс, тсс.

Я должна.
Я должна.

Она не страдает.

Никто больше не может сделать ей больно.
Она была хорошей.
С первого вдоха, она была такой милой.
Я не знаю, откуда это.
Она была совершенно на меня не похожа.
Никакой злобы, никакой зависти, только добро.
Я знаю.
Я думала, если я могу сделать что-то настолько доброе, настолько чистое...
- возможно, я не монстр.

Она моя дочь, и я подвёл её.
Нет, я знала что так будет.
Ведьма сказала мне давно.
Она обещала, что у меня будет три ребёнка, и что они все умрут.
"И золото в их волосах."
Всё, что она сказала, сбылось.
Ты не мог этому помешать.
Это пророчество.

- Ты же не серьёзно.

Ты сам мне говорил, когда умер отец.
Ты сказал, что мы должны держаться друг друга.
Ты сказал, что люди будут пытаться нас разделить, отобрать у нас всё.
Это тоже пророчество.
Я не слушала тебя, а всё что ты сказал сбылось.
Нахрен пророчества.

Нахрен всех.
Есть только мы, только мы в этом мире.
И всё, что у нас отняли, мы заберём обратно.

Мы заберём всё что есть.
"Семь кругов ада переполнены душами бегрешных людей.
Они кричат в агонии и их стыд настолько велик, что они не чувствуют пламени, ибо они увидели, если бы ни одного греха не скрыли они, спаслись бы.
Я хотела бы увидеть брата.
– Покайся.

Как он?

Покайся.
Я королева и я требую встречи с моим братом.
Грешники не могут требовать.
Они признают вину.
Септа Унелла.
Другие наши гости нуждаются в вас.
Тихо, тихо.
Септа Унелла порой может переусердствовать.
Я поговорю с ней.
Мой брат, можете сказать мне, как он?
Не сер Лорас привёл меня сюда.
Ваш ненаглядный муж скучает по вам.
Любовь между мужчиной и женой священна.
Это отражение любви богов для всех нас.
Но грех уводит нас от святости.
И только покаяние может искупить грех.
Мне не в чем покаяться.
Вы верите в свою чистоту?
Совершенство?
Полную безгрешность?
Таких не бывает.
Вы начали идти по наклонной.
Но у вас впереди длинный путь.
Я всегда завидовал Оберину.
Он жил.
Жил по-настоящему.
Плавал по всему миру.
Дрался с мужчинами всего мира.
Спал с самыми красивыми женщинами мира.
- И мужчинами.

Он всё испытал пока я сидел здесь в Дорне стараясь уберечь и накормить моих людей.
Но такова жизнь.
Каждый имеет свою роль.
Оберин был рождён искателем приключений.
Я был рождён править.
Боги не глупы.
Из тебя вышел бы паршивый искатель приключений.
А Оберин, пфф.
Он был бы ужасным правителем.
Твоя мать — умная женщина, ты знаешь?
Принц Доран.
Принцесса Мирцелла.
Когда последний раз ты выходил из этого дворца?
Ты не знаешь своих собственных людей.
Они презирают тебя.
Элия Мартелл была изнасилована и убита, а ты ничего не сделал.
Оберин Мартелл убит, и ты ничего не сделал.
Ты не Дорниец.
Ты не наш принц.
Мой сын Тристан...
Твой сын слаб как и ты.
Никогда больше не будут слабаки править Дорном.
Я же сказал, что я не голоден.
Мы пришли не кормить тебя.
Мы пришли убить тебя.
Ты хочешь, чтобы она убила тебя или я?
Мы семья.

Она или я?
Ты.
Хорошо.
Умный мальчик.
Ты жадная сука, ты знаешь?
Мы никогда не сможем исправить проблемы этого города с вершины трёхсотметровой пирамиды.
Мы в безопасности.
Мы одеты как обычные торговцы.
Ты идёшь как богатый человек.
Ты много времени изучал, как ходят богатые люди?
Ты идёшь как будто мостовая — твоя собственность.
Я крал у таких людей как ты, когда был пацаном.
Хорошо что ты не больше не пацан.
Потому что у тебя нет члена.
За вашего ребёнка
Чтобы поесть
Она думает, ты хочешь съесть её ребёнка.
Его валирийский ужасен.
Он просто хочет дать вам денег, чтобы ребёнок мог поесть.
– Миса это по-валирийски мать.

– Кто это написал?

Наша королева не так популярна в Миэрине, как раньше.
Сыны Гарпии?
Вполне возможно.
Дейенерис Таргариен забрала у них наиболее ценное имущество, собственно, сообщила им, что люди вообще не имущество.
Можно понять, почему им это не нравится.
Конечно, это могли быть и сами освобождённые.
Ибо ночь темна и полна ужасов.
Владыка Света послал вам Мать Драконов, а те, кто любят тьму, изгнали её.
Многие бывшие рабы считают, что Дейенерис их бросила.
Она улетела на драконе и не вернулась.
Чем вы ответите?
Будете ли, выкручивая руки, ждать возвращения Матери Драконов?
Или сами подхватите её пламя?
Станете ли сражаться за своё спасение, когда королевы Дейенерис нет, чтобы сразиться за вас?
Это проблема.
Страх привёл Миэрин к застою.
Кем бы ты ни был, куда бы ни шёл, кто-то в этом городе хочет тебя убить.
Мы не можем сражаться с врагом, которого не знаем.
Сыны Гарпии тщательно спланировали свою атаку в бойцовских ямах, что означает, что ими кто-то руководит.
А ты начал искать этого кого-то?
Мои маленькие птички уже разлетелись.
Скоро они вернутся и будут петь песни про людей в золотых масках.
Ну, в Вестерос мы теперь поплывём нескоро.
Козёл?
Баран.
Думаешь, до него добрался наш друг?
Не знаю, что бы ещё могло расплавить бараний рог.
Значит, мы на правильном пути.
Может, она устала быть королевой.
Не похоже, чтобы ей сильно нравилось.
Она слишком умна, чтобы ей это нравилось.
Может, она улетела куда-то ещё, далеко от таких, как мы.
Я объездил весь мир.
От таких, как мы, не отделаться.
От неё не отделаться, да?
Ты всё время возвращаешься.

Сам знаешь, почему.
Не обламывает хотеть кого-то, кто тебя не хочет?
Конечно.
А ты романтик.

Иногда я на тебя смотрю и думаю:
"Вот таким я буду, когда состарюсь."
Если состаришься.
Если состарюсь.
Надеюсь, что получится.
Хочу посмотреть, каков будет мир, когда она его завоюет.
Я тоже.
Хм, армия?
Не армия.
Орда.
Дотракийцы?
Она у них.
Может, она призрака увидела.
Мать моего друга увидела призрака и её волосы побелели.
Розовокожие боятся солнца.
Оно сжигает их кожу.
Эта вот слишком долго стояла на солнце, и у неё побелели волосы.
Думаешь, на пизде у неё тоже волосы белые?
Ты когда-нибудь трахал женщну с белыми волосами на пизде?
Только твою бабушку.
Я попрошу у Клаха Моро ночь с тобой.
Что думаешь?
Красивые глаза, но она тупая.
Она и не должна быть умной для того, чтобы трахнуть ее в задницу.
Мне нравится разговаривать, когда кончаю.

Нет.
Для тебя, мой Кхал.
Беловолосая девушка, которую мы нашли в холмах.
Посмотри на эти губы, кровь моей крови.
Голубоглазые женщины - ведьмы.
Это все знают.
Отрежь ей голову, пока она не закляла тебя.
Даже будь я слеп, я услышал бы слова своей жены,
"Отрежь ей голову"
и понял бы, что эта женщина красива.
К счастью, я не слеп.
Впервые видеть красивую женщину голой - что может быть лучше этого?
Убить другого Кхала?
Да, убить другого Кхала
Завоевать город и превратить его жителей в рабов, и притащить их идолы в Вайес Дотрак.
Усмирить дикого жеребца и заставить его подчиняться тебе.
Впервые видеть красивую женщину голой - одна из пяти лучших вещей в жизни.
Не прикасайся ко мне.
Я

Первая этого имени, Неопалимая,
Королева Мирина,
Королева Андалов, Ройнаров и Первых Людей,
Кхалиси Великого Моря Трав,
Ломающая цепи и Матерь Драконов.
Ты никто, и имя тебе миллионная,
Королева Ничего, рабыня Кхала Моро.
Сегодня ночью я возлягу с тобой, и если даст Великий Жеребец, ты родишь мне сына.
Ты поняла?
Я не возлягу с тобой.
И я не рожу ребенка ни тебе, ни кому-либо еще, пока солнце не сядет на востоке и не встанет на западе.
Я говорила тебе, что она ведьма.
Отрежь ей голову.
Она мне нравится.

Я была женой Кхала Дрого, сына Кхала Бхарбо.
Кхал Дрого мертв.
Я знаю.
Я сожгла его тело.
Прости меня.

Ложиться с вдовой Кхала - запретно.
Никто не прикоснется к тебе.
Даю слово.
Если ты проводишь меня обратно в Мирин, я прослежу, чтобы твой кхаласар получил тысячу лошадей в знак моей благодарности.
Когда умирает Кхал, для его кхалиси есть только одно место.
Вайес Дотрак.

Доживать остаток дней своих с вдовами других кхалов.
Это все знают.
Но за всё нужно платить.
Знаю, но вы пробовали ему сказать об этом?
Спасибо.
Кто зайдет сюда после того, что случилось с королевским гвардейцем?
– Наверное сам напросился.

- Просто не могу.

Я тоже.

Ты слышала, слепая девочка?
Ты слышала, что они говорят?
Кто-нибудь из них говорил с тобой
Нет.
Как печально.
Встань и бейся, слепая девочка.
Я не могу видеть.
Это твоя проблема, не моя.
Увидимся завтра.
Сир Давос, у нас нет причин сражаться друг с другом.
Мы оба прсвященные рыцари.
Вы слышали это, парни?

Я дарую амнистию всем братьям которые сдадутся до наступления темноты.
А вам, сир Давос, я позволю отправиться на юг, как свободному человеку и на свежей лошади.
И с бараниной в сумках.
Я люблю баранину.
- Что?

Мне понадобится немного еды, чтобы доехать на юг не оголодав.
Мы дадим тебе еду.
Можешь забрать с собой и Красную Женщину, если хочешь.
Или можешь оставить ее здесь с нами - выбор за тобойe.
Но сдавайтесь до наступления темноты или прольется кровь.
Спасибо, сир Алистер.
Мы обсудим ваши условия и дадим ответ.
Я всю жизнь убегал от таких людей.
Судя по моему опыту, если мы откроем эту дверь...
Они нас перережут.
Если они хотят войти, они войдут.
- Да, но мы не обязаны упрощать им задачу.

Дела у нас охрененно плохи, если Долороус Эдд - наш единственный шанс.
Еще есть Красная Женщина.
Что может сделать одна рыжеволосая против сорока вооруженных мужчин?
Ты не видел, на что она способна, а я видел.
Внимание!

Переводчики: