# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Много лет назад...
— Помогите!
Он идет, мой принц!

Нам нужна ваша помощь!
Прошу, господин.
Наше королевство в огромной опасности.
Нам нужен Спаситель.
Мне жаль.

Что с ним не так?
Джафар.
Прошу!

Жалкое зрелище.
Великий Спаситель... прячется.
Это и впрямь печальный день.
Прошу...

Слыхал я, но решил взглянуть лично.
Только посмотрите на великого Аладдина.
Ты думал, что можешь сбежать от судьбы?
Ты хочешь убить меня...
Так не тяни.
Ну, уж нет.
Я хочу насладиться этим.
Помнишь нашу первую встречу?
Ты был ничтожеством, обычным вором.
Но у тебя была честь.
Несмотря на то, что ты со мной сделал.
Изысканная ирония.
Для того, чтобы стать героем, тебе пришлось стать ничем.
Но так случается со всеми спасителями, верно?
Такова их судьба.
Вы отдаёте, отдаёте и отдаёте...
Но ради чего?
Они собирают плоды, обрезают ветви,
И остаётся лишь трясущийся обрубок.
Поэтому вы никогда не услышите такого о спасителях.
"И жили они долго и счастливо".
Береги себя, Аладдин.
Подожди.

Он с Реджиной.
Хорошо.
Подожди!

Они не заинтересованы в том, чтобы прервать нас.
Поверь.
А моя кожаная куртка?
- Оставь, все хорошо.

Ага,мне нравится твоя красная кожанка.
Какого черта?
Это ещё что за черт?
Это дирижабль из Страны Нерасказанных историй.
Что он делает в нашем городе?
Полагаю, вы имели в виду в моем городе.
Это не ваш город.
Передайте это Темному.

А теперь простите,
Я должен подготовиться к прибытию моих гостей.
Реджина?
Эмма.
Я теперь без своей злой половины.

Не зло тебя делало сильной.

Хэй ты!

Дам совет...
Будьте осторожны.
Нет ничего опаснее нерасказанных историй и людей, которые не хотят, чтобы их рассказали.
Есть кто?
Здесь никого.
Где все, черт возьми?
Где-то в лесу.
Трудно точно сказать, сколько их, но смотри.
Судя по расстоянию между следами, они бежали.
И теперь они рассеяны в лесу.
Чего от них хочет Хайд?
Трудно сказать.
В зависимости от того, кого он привел, их истории могут вызвать хаос.
Ну, это полезно.
Но не всё ещё потеряно.
Помните электрошокер, которым мы усмиряли Хайда раньше?
Этот дирижабль сделан по похожей технологии.
Из обломков мне, возможно, удастся создать оружие, которое на нем сработает.
Это единственная вещь, которая когда-либо могла усмирить Хайда.
Ладно, будем собирать обломки.
Эмма, ты в порядке?
Любимая?

Ничего.
Идём.

Итак, мистер Хайд.
У вас ключи от Сторибрука.
А теперь скажите то, что я хочу знать.
Как пробудить Белль?
Есть место под названием Храм Морфея.
В нём ты найдешь пыльцу, которая позволит тебе войти во сны Белль.
Тогда ты сможешь пробудить её.
Кто ты?
Я Морфей.
Добро пожаловать в мир грез Белль.
Ты хочешь разбудить её?
Зелена?
Реджина!
Добро пожаловать в сумасшедший дом.
Что происходит?
Я просто вещи распаковываю.
А там что случилось?
Румпель передал город Хайду.
Сажу, что прозвучало как призыв к битве, правда, солнышко?
Поспи хорошенько, пока мамочка помогает поджарить барбекю под названием мистер Хайд.
Тебе лучше... остаться здесь.
На Хайда не действуют никакие из тех заклинаний, что я в него направляю, поэтому нам придется играть в обороне.
Меня держали в тюрьме похуже.
Я же попросила за это прощения.
Я шучу.
Серьёзно, ты пустила нас в свой дом, и пока мы здесь, я... я так благодарна.
Нам здесь будет хорошо.
Ой!

Роланд передал мне кое-что от Робина, что хотел подарить тебе.
Правда?
Да, это... перо от одной из его стрел.
Так мило.
Знаешь что?

Я положила её в особое место, чтобы не потерять.
Не беспокойся.
Небольшой хаос - это нормально.
Я наложу защитное заклинание на дом и склеп и... а ты можешь... найти перо?
Я найду его.
Так... ты не злишься?
Конечно, нет.
Как по мне - надежно защищено.
Хайду не попасть в мой склеп.
Возможно, нам больше не придется о нем беспокоиться.
Джекилл закончил своё оружие.
Рукастый парень.
Жаждет уничтожить свою лучшую часть, да?
Да, жаждет.
Как ты справляешься со всем... с уничтожением своей злой половины?
Я в порядке.
Даже лучше.

Я уже говорила, что всё хорошо?
Ну, тебя что-то беспокоит.
Да, ладно.
Кое-что меня гложет.
Кое-что с рыжими волосами и страстью к заостренным шляпам.
Сестра?
Это может прозвучать мелочно, но Роланд кое-что подарил мне на память о Робине, а она уже это потеряла.
Перо из его стрелы.
Я тебя знаю.

Я не знаю, в чем дело.
Чтобы то ни было, просто поговори с ней об этом.
Выскажи свою боль открыто.
Может быть.
А сейчас, давай выдворим Хайда из города.
— Я этого не избегаю.

Но ты лучше других должна знать... что первым делом героизм.
Эмма?

Да.
Мистер Хайд!
Почему бы не выйти и не забрать то, что вам правда нужно?
Или мне лишить вас удовольствия и убить его самой?
Реджина.
Вот каков план....
Покиньте город - и Джекилл весь ваш.
Проблема в том, что мое задание здесь, в Сторибруке, и оно только началось.
Как насчет изменения условий?
Я заберу Джекилла и ключи от Сторибрука, а вы избежите позора, поскольку все боялись Королевы, а вот вас... и близко не так.
Никаких сделок.
Эмма!
Эмма!
Эмма!
Эмма!
Специально для тебя.
Из них тебе не выбраться.
Ты в порядке?
Что-то не так?

Всё нормально.

Ты и правда Спасительница?
Замолчи.

Игнорируй его, Эмма.
Да, игнорируй меня...

Подождите.

Больше тебя.
Если хочешь знать, что с тобой происходит, ты знаешь, где меня найти.
Арчи.
Привет.
Понго!

Что вы ребята здесь делаете?
Я слышал, что ты осталась искать вновь прибывших, и я подумал, что, возможно, ты захочешь кофе.
Тебя прислали мои родители.
Да.
Они... они немного беспокоятся о тебе, Эмма.
Они решили, что может тебе будет легче поговорить с ...
Со сверчком?
Ой... прости.
Я не в прямом смысле, как.. сверчок.
Я просто...
Не в настроении для сеанса терапии.
Как мне представляется, обычно именно тогда терапия и нужна больше всего.
Ты боролась со злодеями несколько лет подряд.

Когда я встретил тебя пару лет назад, тебя окружали лишь защитные стены.
Но с тех пор, благодаря Генри, семье и Крюку эти стены исчезли.
— Разве это плохо?

Но это еще и гарантирует травму из-за этой самой борьбы.
Класс.

Время поможет...
И... упорная работа.
А может вы мне просто таблетку дадите?
Когда речь заходит о решении крупных проблем...
Эмма, тогда нет простых решений.
Так ты приняла мое предложение.
Умная девочка.
Называй-называй меня "девочкой", посмотрим, чем закончишь.
Почему тебе не снять это с меня и посмотрим, как закончишь ты?
Ты сказал, знаешь, что со мной не так.
Докажи.
Эмма.
Ты была в тюрьме.

С чего ты решил, что я была в тюрьме?
Я был смотрителем.
Знаю этот затравленный взгляд.
Он еще не полностью исчез.
Тогда ты должна знать, о кнуте и прянике, но не принесла ничего.
В следующий раз прихвати бутылочку вина и два бокала.
Ты понятия не имеешь, как мне помочь.
Я знаю о битве... той, что предстает перед мысленным взором.
Что?
Прости...

Ты прав.
Я была в тюрьме.
Самой худшей частью заключения было одиночество.
Отстойно.
Особенно для человека вроде тебя - который любит поболтать.
Поэтому или ты мне скажешь, что знаешь... или я выйду отсюда и не вернусь сюда с вином.
Просто больше не приду.
Никто не придет.
Ты можешь просто сидеть здесь в одиночестве
И...
Гнить.
Ты всё-таки пришла с кнутом.
Это очень впечатляюще, Спасительница.
За исключением одной маленькой детали.
Ты боишься меня, не так ли?
Не беспокойся.
Я привел кое-кого, кто может помочь решить твои проблемы
Если ты хочешь найти их, следуй за красной птицей.
Красная птица?
Вопрос в том, действительно ли ты готова столкнуться лицом к лицу со своей историей, Спасительница?
Ну, мы на месте.
Мой замок.
Почему Белль снится мой замок?
Обычно сны выбирают нас, а не наоборот
Румпельштильцхен.
Я не думала, что вы вернетесь из путешествия так скоро.
Не сердитесь, но я не приготовила чай.
Но я сейчас всё быстро сделаю.
Отпусти ее.
Она заблудилась во сне.
В мыслях она все еще прислуга.
А ты все еще чудовище.
Восхитительно, правда... знать как люди видят тебя на самом деле?
Это неважно.
Я найду способ разбудить ее.
Боюсь, что время для тебя непозволительная роскошь
Песок, позволяющий путешествовать по снам Белль не может действовать вечно .
Если ты не разбудишь Белль в течение часа, она вернется в красную комнату сонного заклятия
Это ужасное, испепеляющее место.
И в этот раз она останется там навеки.
Так что, на твоем месте я бы поторопился... если ты ее любишь.
Разумеется, я люблю ее!
Именно так я вытащу ее отсюда.
Я заставлю ее влюбиться в меня заново.
Послушай, я знаю, что мой замок - не веселое место, но и таким никогда не был.
Для Белль - был.
Этот замок пугал её.
Поэтому в ее снах стал жутким местом.
А ещё это место, где она влюбилась.
Если бы я мог просто воссоздать тот момент...
Это будет просто жестокий трюк.
Ты хочешь солгать ей?
Это, возможно, и трюк, но моя любовь к Белль настоящая.
Моя любовь к ней и нашему ребенку никогда не была ложью.
Румпельштильцхен, простите.
Чай почти готов.
Всё в порядке.
Видишь?
Даже не раскололась.
Спасибо.
Думаю, на сегодня ты сделала достаточно.
Почему бы не сделать перерыв.
Румпельштильцхен, что происходит?
Это... это не похоже на вас.
Я приглашен на бал, но в танцах немного неуклюж.
Не откажешь в практике?
Я... я и не думала, что у меня здесь есть выбор.
Есть.
Ты прекрасно справляешься.
Нам лишь...

Что...
Что на вас нашло?
Возможно, я устал быть чудовищем.
Ещё один танец?
Слышала, вы схватили Хайда.
Я думала, на это уйдут недели сражений, и поворотов, и...
Но всё закончилось в первый день.
Благодарю, сестра.
Да, мы схватили его.
Что-то не так?
Я впервые возвращаюсь сюда... после смерти Робина.
Мне нужна минутка.
Что?
Просто это тяжело.
Я понимаю.
Я тоже кое-кого здесь потеряла.
Зелена...

Разве мы не должны помогать друг другу?
Нет.
Почему нет?
Потому что...
Я виню тебя.
Каждый раз, когда я смотрю на тебя, я обвиняю тебя в том, что произошло.
Меня?

Она затащила тебя в Ад!
О, я сама решила идти.
Но ты...

И поэтому душа Робина была уничтожена!
Хочешь поговорить о доверии?
Прекрасно.

Ты приняла самое важное решение в жизни, вырвать злую часть себя, и ты просто пошла к Белоснежке вместо того, чтобы пойти к своей единокровной сестре.
Почему тебя это вообще волнует?

Ты вырвала часть своей личности, которая больше всего походила на меня!
Я не понимаю, что ты хочешь, чтобы я тебе сказала.
Мы с малышкой сегодня же вечером переедем.
Ладно, продолжим поиски.
Это были Эмма и Крюк.
На севере никаких признаков Хайда или его друзей.
Темнеет.
От этого не легче.
Постой, постой, постой.
Дилетанты.
Они спешили.
Они скрываются, потому что напуганы.
Они не знают, что могут доверять нам.
Ау!
Меня зовут Белоснежка.

Хайд под замком.

Жители нашего города хотят помочь.
Белоснежка, смотри.
В кафе "У бабушки" вас накормят и дадут приют.
Пойдем.
Мы будем там, когда вы будете готовы.
Родители...

Чудесно.

Ты иди.

Останешься?

Ты действительно в таком отчаянии, что избегаешь разговоров со мной?
Я не избегаю разговоров с тобой.
Мне просто...

Эмма... посмотри на свою руку.
- Какого черта с тобой происходит?

Ты можешь лгать кому-то другому, но ты не можешь лгать мне.
Все в порядке.
Я уже попросила тебя уйти один раз.
Хорошо.

Нет нужды повторять.
Вижу, ты встретила моего питомца, Эмма.
Кто ты?
Откуда ты знаешь мое имя?
Мне многое известно...например, почему ты здесь.
Видения.
Почему, черт возьми, они в моей голове?
Потому что видения, Эмма, они рассказывают историю.
Историю твоего будущего.
Мам?
Почему ты используешь заклинание поиска?
У Роланда был подарок.
Зелена его потеряла.
Перо со стрелы Робина.
Ты знаешь лучше других, почему оно не работает.
Оно ищет его.
А он ушел.
"Уничтожен".
Так выразился Аид.
"Его душа уничтожена".
Так сказал Аид?
Ты не веришь ему?
Злодеи скажут что-угодно, чтобы ранить людей.
Но я предпочитаю верить... надеяться, что когда заканчивается история героев, они попадают в особое место.
Это место выглядет приятнее.
Какая жалость.
Ты прожил здесь в одиночестве так долго.
Я не всегда был один.
У меня был сын.
Сын?
Что случилось?
Он ушел.
Он видел тьму в моей душе.
У меня был шанс измениться ради него, но... остановиться было слишком страшно.
Если, мм...
Если бы ты мог изменить все сейчас... ты бы изменил?
Ради тебя...
Я хотел бы стать лучше, насколько могу.
Мы... уже делали это раньше.
Да!
Нет.
- Годы обещаний.

Я-я не могу сделать это снова.
В этот раз все иначе.

Это все случилось давным-давно.
Мы полюбили друг друга.

И сейчас, Белль, ты носишь дитя.
Ребенку угрожала опасность, поэтому ты наложила на себя сонное заклятие, чтобы спасти его.
Теперь опасность миновала, и мне нужно разбудить тебя.
Это... правда.
Но все, что я видела.
Все эти нарушенные обещания...
Румпель...

Но ре... ребенок.
Нашему ребенку будет лучше ожидать со мной , чем быть в долгу перед тобой.
Я очень надеялся, что ты это скажешь.
Подожди.
Т-Там еще остался песок.

Мне так жаль, что я заставил тебя пройти через все это.
Мне просто надо было убедиться, что ты снова не поведешься на его ложь.
Теперь я могу тебя разбудить.
"Разбудить"?
Но... но как?
Поцелуем истинной любви, конечно.
Но я не люблю тебя.
Я даже тебя не знаю.
О, ты меня знаешь.
Ты знаешь меня с момента зачатия.
Ч-что происходит?
Думаю, ты знаешь...
Мама.
Ты наш сын.
Я буду им.
Развеяв пыльцу над Белль, ты развеял ее и надо мной.
Это не только мир грез Белль.
Это и мой мир.
И я здесь, чтобы предупредить...
Не дай ему уничтожить нас, как он поступил со своей предыдущей семьей.
Не слушай его, Белль.

Это невозможно.
Но это так.
И я докажу.
Белль.
Наш сын... он проверял меня... притворившись Морфеем, он выяснял, буду ли я на его стороне.
И как моего другого сына...
Его я тоже потерял.
Еще до рождения.
Если ты позволишь истинной любви пробудить себя, тогда, возможно, перестанешь терять.
Мы можем обсудить это дома.
О, я вернусь... но не в наш с тобой дом.
Наш сын предупредил меня, и я намерена прислушаться.
Ты говоришь, что я вижу будущее, но это похоже на воспоминание.
Откуда тебе вообще это известно?
Когда-то меня звали Оракулом.
Будет мудро доверять мне.
То, что ты видела - это небольшая частичка будущего.
Да... малая.

Знание будущего - тяжелая ноша.
Будущее всегда туманно, постоянно меняется, но еще оно неизбежно.
Видения приходят вне зависимости от моего желания.
Давай покончим с этим.
Смотри.
Я не дам им навредить.
То, что ты видела - это малая часть окончания твоей истории, Спасительница.
Должен быть другой путь.
Ты можешь изменить путь, но не пункт назначения, он всегда одинаков.
В тот день, который ты видела...

Вижу, ты нашла мою подругу.
Помогло?
Ты знаешь в точности, что она мне сказала, так что прекращай.
Что приближается и как это отсановить?
А мне это зачем?
Что бы ни приближалось, поможешь ты мне или нет, я с этим справлюсь.
Забавно.
Все спасители так говорят.
— О чем ты?

Ты не первый Спаситель, которого я встретил.
Каков бы ни был Спаситель, всегда найдется злодей, который его уничтожит.
Так заканчиваются все истории спасителей.
Так кто он?
Я не знаю, кто твой злодей.
Возможно, он уже здесь.
Или он пришел со мной.
Полагаю, ты захочешь им помочь, как и любой Спаситель, но ты должна спросить себя... правда ли помощь им ведет к концу твоей истории.
Мне казалось, ты хочешь побыть одна.
Передумала.
Можно мне бокал?
- Спасибо.

Ты был прав.

Я поговорилас Арчи и все разрешилось.
А рука?
Просто стресс.
Уверена, что это был просто... стресс?
Клянусь.
Мне так жаль, Реджина.
Хотя я думаю, что всё сработает.
У нас с Эммой было много непростых моментов, до того, как мы научились быть честными друг с другом.
Вообще-то я думаю, что проблема не в честности.
А в чем?
В Робине.
Я была жуткой мачехой.
Реджина, брось.

Я знаю, что так и было.
Как тебе удавалось сохранять надежду в те кошмарные времена?
Когда умерла моя мать... потом отец...
У меня не было ничего.
А потом я осознала, когда... когда Злая Королева пыталась убить меня... что есть лишь один способ остаться в живых - никогда не сдаваться.
Ты научила меня верить.
Именно ты научила что надеяться - это тоже вариант.
Думаю, Аид ошибался.
Робин обрел покой.
Знаешь, я сидела здесь, обдумывая прибытие новых жителей, насколько жалко выглядит то, что они прятались в какой-то жуткой стране, чтобы их истории не были рассказаны.
И потом я поняла... именно к этому я привыкла.
Я не помню, чтобы ты от чего-то пряталась.
О, я пряталась.
Моя жизнь попросту остановилась.
Единственная история, которую я слышала - та, что я рассказывала себе.
Историю...

А потом я поняла самое важное.
Мояжизньникогданебыла толькоодной историей.
Быломногоисторий.
Для одних я злодейка, япричинялавредлюдям...
Этоя никогдане смогуискупить.
Длядругихя... герой.
Онивиделимоюсилу, то,чтоямогуделатьтрудныевещи, дажетогда,когдадумала,чтонесмогу.
Я хочу начать новую историю.
Ту, где Злая Королева не получит роль.
И я выбираю верить что у этой истории конец будет лучше, чем у прошлых.
Ну наконец-то!
Реджина?
Разве ирония жизни не восхитительна?
Все, что тебе было нужно, - это сестра.
И когда ты наконец получила, что хотела...
Оказалось, что это не то.
Ты...
Ты жива.
Вы не можете избавиться от меня так легко.
Чего ты хочешь?
О, давай выпьем, сестричка.
Самое время для сестринской привязанности.
Перевод oncetranslatorsgroup.

Переводчики: magnifika, rinavoron76, Tatyanalun