# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- "Оранжевый — хит сезона".

- (Баба) Жми на крючок.
- (Тэйсти) Стреляй ему в голову.
- (Бренди) Давай, какого хера ты ждёшь?
- (чапман) Затаимся и не лезем в неприятности.
- (воз) Именно.

Мы выходим из дела.

Это что, настоящий бунт?
Это правда бунт.
Но, если это бунт, как думаешь, для равенства это шаг вперёд или назад?
- (воз) Мне плевать.

Пошли.
Ты издеваешься?

- (чапман) Ладно.
- (Дайя) Мне нужна тишина.
Замолчите, пожалуйста!
Да чтоб вас!
- (циркония) Чёрт, меня облицовкой поранило.

- (уиджи) Точно останется шрам.
- (Дайя) Завалите все хлебала, чтобы я могла подумать!
- (Бренди) Меньше думай, больше стреляй!
- (Мария) А ты рот закрой, пока она тебе башку не снесла.
- (Синди) Если она его пристрелит, все его мозги полетят на нас.
- (абдулла) Нет, это мои лучшие штаны!
- (Синди) А я тебе о чём?

Мы жили у ручья и собирали их в корзины...
- (Дайя) Не нужна мне твоя сраная история, заткнись!
- (Том) Я как-то принёс лягушку в школу, и после этого меня все обзывали Томми-Жаба.
Хотя это была вовсе не жаба.
- (Таша) Он заставляет её увидеть в нём человека, хочет разжалобить.
Видела такое недавно у Опры.
- (Рэд) Думаю, пора отсюда сваливать.
- (фрида) Не-а, мне интересно, чем кончится.
- (Том) Сестра ДАна всегда получала пятёрки по биологии.
У меня две сестры.
- (Дайя) Я ни хуя не знаю испанского.
- (Бланка) Она велела ему заткнуться.
- (фрида) Так, а теперь пошли.
- (стратман) Нет, это точно были выстрелы.
- (блейк) Что?
- (стратман) Это Хампс.
- (блейк) Но как?
- (стратман) ДИксон пропустил его с оружием.
Может, и я тоже.
- (блейк) Если он всех перестреляет, виноват будешь ты.
- (стратман) Он умеет быть очень убедительным.
- (блейк) Да он псих, чувак.
- (стратман) Да, кто бы спорил.
Боже мой.
Бля.
- (воз) Вот хрень, это точно был выстрел.
- (чапман) И куда нам лучше идти?
- (воз) Ну не знаю, в спальный блок?

- (Пайпер, сарказм) Конечно, там нас пули не достанут.
- (заключённая) Да, бля!
- (заключённая2) Так его!
- (Джош) Импровизировал?
- (капуто) Ты ничего не слышал?
- (Джош) Как ты обосрался.
- (капуто) Я поступил правильно.
- (Джош) Ты в этом уверен?
Покувыркался с пиарщицей и пришёл к такому выводу?
- (капуто) А ты готов отправить пацана в тюрьму за...
- (джош) Убийство?
Тебе озвучить факты?
Начинай писать резюме.
- (капуто) Да?

- (джош) У меня ОТПАДНЫЙ костюм, глистОид.
- (стратман) Кто-нибудь видит ХАмпса?
Хампс, ты там?

- (дайя) Да, я полна сюрпризов.

- (том) Мне нужна медицинская помощь.
- (рамос) Тебе надо заткнуться.
- (сэнки) Прикончим его.
Мёртвый никого не сдаст.
Отлично.

- (рамос) Скажи?
- (синди) Если убьёте его, её, наверное, тоже придётся убить.
- (маккалоу) Нет-нет-нет, пожалуйста, я ничего не знаю.
Я ничего не видела.
- (уотсон) Не.

- (маккалоу) Мне нет, мне нет — мне не насрать.
- (дайя) Прикончить его, или сами забьёте?
- (мендоза) ДАйя!
- (уотсон) Она не соображает, чё творит.
- (синди) Я манжеты кровью запачкала.

- (тэйсти) Идём.

- (мендоза) Нет!

Нет!

Нет!
Ещё не поздно, никто не погиб.

- (дайя) Отыграть?

Почти.

- (руис) ГлОрия, со всем уважением, но...
"не поздно" мы уже проскочили.
Забираем этого выблядка.
Эй!

Кто со мной?
- (дигори) Это шумоподавляющие наушники?
- (уиджи) А это чё, дезик?
- (мендоза) Это плохо кончится.
- (руис) А типа до этого было лучше?
Нам нужен план.
- (дайя) Йо, кто тут главная?

- (руис) Хочешь быть главной?

- (мендоза) Давайте вы обе успокоитесь, ладно?

- (диксон по рации) Кто-нибудь, скажите мне, что происходит.
- (дайя) Ты, ответь.

- (дайя) Да!

- (сэнки) Как её зовут?
- (бланка) Ты, скажи своё имя.
- (маккалоу) МаккА...

артЕзия МаккАллоу.

- (брэнди) Есть такой город в Южной ДакОте.
- (сэнки) Это МаккАллоу.

Он свихнулся, устроил тут "СЭнди-Хук".
Прячьтесь!
Неплохо, а?
- (руис) Вы реально?
Вы ничего не заметили?
Поднимайтесь с пола, пока она вас не перестреляла.
Да?

- (дайя) Да.

Ты, иди узнай, как отключить сирену.

- (флака) Чёрт.
Бля.

- (мендоза) Как много крови.
- (рэд) Ёбаный бардак.
- (фрида) А мне нравится.

- (фрида) Надо натырить еды, пока ещё можно тырить.
Пригодится, если нас запрут.
- (рэд) Скоро сюда ворвётся армия.

- (фрида) Лучше приготовиться к тому, что случится, чем не готовится, а оно случится.
Воспользоваться случаем.
- (рэд) Набери на двоих, ладно?
- (фрида) А ты куда?

- (фрида) Несколько туманно.
- (рэд) Никто не вспомнил про кабинеты, так что я туда.
Копну поглубже.
- (фрида) Всё равно не понимаю, о чём ты.
Да похер.
- (чанг) Это моя поляна, дебилки.
Пустите меня.
- (бу) Прости, Чанг.
Красному дракону не место в новой экономике.
- (тукки) Да, беги запусти змЕя, похожего на птицу.
Как называются эти китайские птицы?

- (тукки) Феникс!

- (бу) Не лучший подкол, но ты старалась.
- (чанг) Дайте хотя бы силиконовые стельки, кальций, радио, четыре карандаша и мёд!
- (бу) Бросим собаке кость.
Боже правый.
Да.
- (тукки) Держи.
- (бу) Не балУй.
- (чанг) Идёт.
Дерьма кусок.
- (бу) Всегда пожалуйста..
- (бланка) Постой!

- [тУкки] Нет, мы закрыты.

- (бланка) Да.

- (бу) Чёрт.

- (бланка) Думаешь, я коллекционирую замкИ?
- (тукки) Эй, конфет не получишь...
Этому не бывать.
Бу научила меня, что настоящий пир вкуса — это когда солоно и сладко или... или наоборот.

- (бу) Точняк.

- (бу) Сладенько и остренько.

- (бу) Классика.
Иди с богом.
- (бланка) А есть у вас эти, как же они называются?
Исламские штуки на голову?
- (тукки) Хиджаб?
- (бу) Откуда ты знаешь слово "хиджаб"?
- (тукки) Меня научили в церкви.
Хиджаб носят враги Христа.
Да, мне нравится, как это звучит.

Нашла.
Вот тебе хиджаб.
- (бланка) Спасибо.

Держи.

- (бланка) Что?

Погоди.
Если уж захватывать власть, то по всем правилам.
- (бланка) Наверное.
- (бу) Удачного штурма зАмка!
- (тукки) Какого... какого зАмка?
- (заключённая) Да-а-а!
- [энджи] Нужно сунуть туда кредитную карту, а потом...
- [ЛиЭнн] Наркота!

- (лорна) Чёрт.

- (никки) Нет, они ещё не пробились за решётку.
Ещё не всё потеряно.
- (лорна) Может, попытаем счастья в другом месте?
Пойдём в мастерскую, соберём любительское радио.
Развесим вокруг гирлянды, создадим настроение.
Я разрешу связать себя удлинителем, если очень хорошо попросишь.
- (никки) Не позволишь.

Ты ещё не вернула моё доверие.
Но послушай...
Оказаться в комнате, полной лекарств, не лучшая идея для твоей реабилитации.
Ты слышишь?
- (никки) Да, да, я тебя слышу и признательна за твои слова.
Но это... чисто практичный тактический ход.
Слабым, низеньким белым девушкам вроде нас нужен плацдарм.
Чему меня научила великая корпорация, что мы зовём Америкой, так это что крупная фармацевтика рулит.
Так даёшь маленькую, среднюю и фармацевтику всех размеров.
Пусть жрут прОзак!
- (лорна) Ты очень хитрая наркоманка, и ты играешь с огнём!
- (никки) Так стань моим тёплым одеялком, отвлеки меня.
- (лорна) Я не буду твоим тёплым одеялком.
- (никки) Лады, ништяк.

- (лорна) Нет, стой.

- (никки) Эй, дурачьё!

- (энджи) Мы первые пришли.

- (никки) Вы реально собираетесь прогрызть сталь своими гнилыми зубами?
- (энджи) Может.

- (лиэнн) Нет, Эндж, она права.

Мастер-ключ.
- (энджи) Нет.

- (лиэнн) Может, получится её расплавить?

- (энджи) Нет... но однажды я видела ролик, где взяли лимон, гвоздь, медный колышек, проволоку, проволоку с покрытием, стальную стружку и что-то, чтобы развести костёр.

- (лиэнн) Не знаю.

- (никки) Пойдём.

- (лорна) Когда жизнь подсовывает тебе лимоны...
- [ЦиркОния] Нужно набрать лекарств в медпункте.
- (пидж) Он ещё дышит?
- (циркония) ТЫ проверь.

Я такая.
- (мендоза) СофИя!

Нам нужна помощь.
Что делать с огнестрельной раной?

- [бурсет] Много крови.
Похоже, пуля задела вену.

- (пидж) Без базара.

Можно воткнуть его в рану, чтобы перекрыть поток.
- (циркония) Нет у нас тампонов.
Они тут на вес золота.

- (пидж) Она не пользуется тампонами.

- (циркония) Я забыла.

- [Пидж] Давай.
- (том) Мне нужен врач.
- (бурсет) Есть только я.

Проходила курс экстренной помощи.
- (том) Нет, мне нужен хирург, а не ебучий пожарный.
- (бурсет) Эй, мне плевать, истекай кровью.
Я дочитаю журнал, а ты можешь помирать на полу, а потом катиться в ад.
- (мендоза) Нет, нельзя.

Нас обвинят в убийстве.
Он не может умереть.

- (бурсет) Это ТЫ сделала?
- (мендоза) Нет, но...
- (циркония) Йо, он сереет, как туча на небе.
- (мендоза) Прошу.
- (бурсет) Ради тебя.

Найдите что-нибудь дезинфицирующее и марлю, какой-нибудь пинцет.
И, честно, если у вас остались наркотики, лучше скормить ему.
- (циркония) Ни за что, они дороже тампонов и золота вместе взятых.
- (пидж) Отбеливатель пойдёт для дезинфекции?
- (том) Нет.

- (мендоза) Спасибо.
- (бурсет) Пусть сначала выживет, потом отблагодаришь.
У кого-то закончилось чистое бельишко.
Не подвинешь его, ковбой?
А то он на меня смотрит.
- (рамос) Что?

- (рамос) Потому что я не дала тебе абрикосовый скраб для лица?
Там оставалось на донышке, клянусь.

- (флака) Как ты могла уйти бунтовать без меня?

- (рамос) Меня в последнюю минуту дёрнули за руль.
И я думала, мы называемся команда МортИка.
- (флака) Вот уж нет.
Мы решили, что это похоже на маракасы, а не на две уникальные личности с общим погонялом.
- (рамос) Да, ты права.
- (флака) Я искала тебя по всему коридору.
Ты должна была быть моей напарницей по бунту.
- (рамос) Видела, как я его толкнула?

- (флака) Конечно, видела.
Клёвые были тычки и пинки, но я ждала, что ты ему в голову зарядишь.
Я собиралась.
Сначала обработать тУшку, а потом — грандиозный финал.
Прям в его тупую злобную рожу.
- (флака) Чёрт.

- (рамос) Но ГлОрия обломала всю веселуху.
Прости, что не была с тобой рядом, но...
- [Мария] Вот уж нет, не думаю.
Ты наша хефа, ты главная, не время спать.
Дохрена дел, дел, в которых нужен пистолет.
Нацисткам нужно подкрепление, пока они сгоняют охранников.
- (дайя) Я устала.
- (руис) Срать, что ты устала.
- (дайя) Я сказала, что устала.
Я немного отдохну, а потом всё сделаю, что нужно.
Тебя устраивает?
- (руис) Лучший план на свете.
- (джош) Я пошёл.
Можешь бросить своё барахло.
Потом дособираешь, когда официально уволят.
- (капуто) Куда ты дел рацию и телефонный шнур?
Я хочу вырубить долбаную сирену и не могу связаться со своими людьми.
Куда ты их дел?
- (джош) Не знаю.

- (капуто) Точно.

Ничего.

Пустая коробка попкорна.
- (джош) ТВОЯ подчинённая.
БЫЛА.
- (тэйсти) Тебе не нравится, как я веду дела, красавчик?
- (капуто) ТЭйсти?

- (тэйсти) Расскажу правду, раз вы не собираетесь.
Куда делись камеры?
- (джош) Уехали по домам.
И мне тоже пора.
Так что извините.

Это вряд ли.
Тебе когда-нибудь давали со всей дури ножкой стула по башке?
Видишь, тут очень ржавый болт.
Если выживешь, придётся сидеть на уколах.
Хера с два.
Сиди смирно, Капитан Америка, или не сможешь заиметь детей.
- (капуто) Господи боже!

- (тэйсти) Нет, она злится.

Вы дурно обошлись с нашей девочкой, мистер КапУто, и вы всё исправите.
- (капуто) ТЭйсти... это очень деликатная ситуация...
- (тэйсти) Вы поступите правильно.
- "Заключённый уЭс ДрИсколл"
- (гинсберг) Тайм-аут, тайм-аут, я пришла с миром.
- (рэд) И с ним же уходи.
- (гинсберг) Не опустишь эту штуку?

Мы же обе тут поместимся?
- (рэд) Нет.

У нас явно один и тот же план, да?
Может, мы друг другу поможем.
Что он забрал у тебя?

- (гинсберг) А у меня резнОе мыло.
- (рэд) Что?

- (гинсберг) Моё искусство.

И оно прекрасно.
А... а этот сраный Пол БАньян его конфисковал, и я хочу вернуть мыло.
- (рэд) Не мой цирк, не мои обезьяны.
- (гинсберг) Мне нравится.

- (рэд) Нет, польская поговорка.
- (гинсберг) А, я не большая любительница поляков.
- (рэд) Я тоже, но у них есть пара полезных фраз.
Боже, какое оно тяжёлое.
Иди.

- (гинсберг) Тебе помочь что-то найти?
Или твоя цель просто варварское уничтожение?
- (рэд) Я ищу мести.
- (гинсберг) Когда пауки объединяются, им по силам пленить льва.
Африканская пословица, выучила на сафари.
Бинго!
- (рэд) Что ты нашла?
- (гинсберг) Разве не прелесть?
- (рэд) Чудо.
Что там ещё есть?

- "Под водой"
- (гинсберг) Господи, ну и дебил.

- (рэд) Как-то мелко.
- (гинсберг) Ну не знаю.

- (чапман) Мы могли бы его вырубить.

- (чапман) Потом пошли бы куда-нибудь.
Не знаю, могли бы пошалить.

Я просто всегда пропускаю всё веселье.
Пропустила озеро.

- (воз) Массовый расстрел в коридоре?
Вот бедняжка.

- (плакса) Мы все умрём.
- (воз) Ну спасибо.
- (диксон) Почему телек не пашет?
- (анита) Отрезали все телефоны и тэвэ, чтобы мы не узнали новости и не психанули.
Отлично сработало, а?
- (дуайт) А если в самом деле что-то случилось?

- (диксон) Слушайте меня.

Там охранник пАлит во всё, что движется.
Вам лучше оставаться здесь.
- (анита) Пока он не ворвётся и не перестреляет нас как уток.
- (диксон) Я вас защищу.
- (анита) Какое утешение.
- (стратман по рации) Меня кто-то слышит?
- (диксон) Эй, ты слышал про ХАмпса?
- (стратман по рации) Что он всех расстреливает?
Капец, чувак.

- (диксон) Лучше не говорить об этом по рации, но у меня тут под присмотром шесть заключённых.
Мы справимся.

- (стратман) Чёрт, надо навести порядок.
Эй, заключённые!

- (блейк) Всем лечь на пол!
- (стратман) Они от ХАмпса бегут?
- (блейк) Не знаю, но многие улыбаются.
- (стратман) Что за нахуй?
- (блейк) Вот уж нет.
- (стратман) Эй, нет-нет-нет.
Иди сюда.

- (брэнди) Бляха!
Надо было побриться, как мы тебе говорили.
Теперь жалеешь?
- (сэнки) Я не нацистка-скинхэдка.

И ты, лысая, тоже на полу.
- (стратман) Троих повязали.
Мы повязали троих!
- (дэвис) Я заперт на посту в гетто.

Хампс там реально всех расстреливает?
Где, блин, КапУто?
И когда, блин, вырубят эту сирену?
- [ДжИна] Ну же.
ЛУчек, открой...
- [ЛУчек] Убирайтесь!
- (бланка) А вы зовёте отвратной МЕНЯ?
- (джина) Пусти меня, бля!
Здесь сейчас как в кинотеатре в Авроре.
Пусти же меня!

- (лучек) Вот блядь.
- (джина) Надо вырубить сирену.

- (лучек) Ты ранена?

- (джина) Я цела, это месячные.

- (лучек) Тогда вали отсюда.
- (джина) Ты должен вырубить сирену, ЛУчек.
- (лучек) Думаешь, не вырубил бы, если б мог?
У меня чувствительные уши.

Её не отключить без ключа, а ключ только у КапУто и ПискатЭллы.
- (джина) Должен быть другой способ.
Может, мы перережем какие-нибудь провода?
- (лучек) МЫ?

Сделаю затычки из резинок от карандашей.
- (джина) Там за дверью ФлОрэс с заточкой, а я ближе к двери, чем ты.
- (лучек) ФлОрэс, ты там?
- (бланка) Где ёбаный молоток, когда он так нужен?
- (джина) Слышал?
Она сказала, что готова распотрошить тебя, как акула младенца.
- (сосо) Если вы... пришли сюда заняться сексом, валяйте, но я останусь здесь, читать РИльке вслух на немецком.
- (кинг) Здесь с тобой кто-то ещё есть?
- (сосо) Нет.
Больше нет.
Я всех распугала своей печалью.
И вас тоже отпугну.
- (кинг) Печалью меня не напугать.
Я останусь тут до прибытия кавалерии.
Там все совершенно слетели с катушек.
- (сосо) Да, а я тут кисну одна.
Не... не могу перестать плакать.
- (кинг) Перестанешь.
Ты удивишься, дорогуша, что можно вынести в этой жизни.
Малыши выживают в мусорных баках.
Подростки разбиваются на машинах, губят свои сердца кокаиновым передозом.

Взрослые задалбываются искать компромиссы и терпеть неудачи, но всё равно продолжают спортивную ходьбу с шагомером.
Мы, твою мать, несгибаемые.

- (сосо) Я уже пыталась покончить с собой.
- (кинг) И ты всё равно здесь, верно?
Не так-то просто стряхнуть эту мирскую суету.
- (сосо) Пока кто-то сидит с тобой рядом, когда ты умираешь.
- (кинг) Да, ну...
Да, это так.
- [СЭнки] Ты делаешь мне больно!

- (скинхед Хелен) Убери от меня лапы!
- (блейк) Это вряд ли!
- [СЭнки] Нет!

- (скинхед Хелен) Ублюдки!
- (стратман) Их там дофига.

Да, лучше мы...
Мы поймали четверых, да?

- (стратман) Да, с нас хватит.

- (заключённая) Крутыши.
- (заключённая2) Сраные охранники.

Чё делать будете?
- (стратман) И что нам делать?
- (никки) Заберём у него ключи.

- (никки) Отвлечём его.
Покажешь ему сиськи, а я заберу ключи, и сбежим.
Смотри, какой жиробас.

- (лорна) Ладно.
- (никки) Блинский!
Вы чё делаете на полу?

- (лорна) Да, правда.

Там жесть что творится.

- (дуайт) Там разве никого не расстреливают?
- (никки) Нет, кто-то стрельнул охраннику в ногу, и всё.
- (диксон) Все вернитесь обратно на пол.
Не-а.

- (тукки) Не.

Ковёр лучше, потому что он, во-первых, мягкий.
И во-вторых, если что-то уронить, оно не разобьётся.
И осколки не разлетятся.
- (бу) И его можно пожевать.

Эй.
- (бу) Ох, боже.
- (тукки) Как дела?
- (коутс) Ты меня не видела.
- (тукки) Нет, конечно, нет.
Дать тебе что-нибудь перекусить?
- (коутс) Да, "ТвИззлерс", если есть.
- (тукки) Да, у нас есть "ТвИззлерс".
- (коутс) Спасибо.
- (бу) Ты забыла соль.

Балда.
- (анита) Здесь вы держите охранников?

- (руис) ДАйя, ты снова нам нужна.

- (флака) А если "Бэнг-бэнг"?
- (рамос) Нет, это дитёныш из "ФлинстОунов".

- (дайя) Что?
- (флака) Ничего.
- (дайя) Вы обо мне говорили?
- (рамос) Пытаемся угадать, какую кликуху тебе дадут в строгаче.
- (дайя) Ты это к чему?
- (рамос) Ни к чему.

Ты спустила свою жизнь в унитаз ради нашей свободы.
А когда об этом услышат в строгаче, никто тебя не тронет.
- (флака) Сама знаешь, как сучки любят сплетничать.

Может, тебя прозовут КРУТОЙ ЗАДНИЦЕЙ.
- (рамос) Нет, так никого не называют.
Как насчёт... сЭкси задница?
Но тогда никто не поймёт, какая она резкая.
- (флака) Суровая задница ДИаз?

- (флака) А если ДоминАтор?

- (рамос) Слишком затейливо.
- (флака) Если ничего не нравится, сама придумывай.
- (тэйсти) А теперь читайте в точности по написанному.
Слышите меня?
- (капуто) Под сирену никто ничего не услышит.
- (тэйсти) Что?

- (джина) Может, перестанешь щёлкать?
- (лучек) Нет.

- (лучек) Синий.
- (джина) Ты пустобрех.
Чёрт.

Это была вся электросеть.
- (джина) Тогда почему сирена не затыкается?
- (лучек) У неё автономный источник питания.
Видишь?

- (джина) Какой же ты козёл.
- (лучек) Ты бы поучилась доверять.
- [ТЭйсти] Ладно, мы готовы.
- (уотсон) Он аж светится.
- (тэйсти) Здесь тебе не конкурс красоты.
Давайте.
Читайте.
- (синди) Вам лучше сотрудничать.
- (капуто) "Её звали ПуссЭй ВАшингтон.
Она была доброй и верной, умной... и лучшей библиотекаршей.
Она незаслуженно попала сюда, и уж точно не заслуживала... здесь умереть.
Её..."
Я не стану это читать.
- (тэйсти) Её убили.
Её убил охранник БЭйли.
И мы хотим правосудия.
- (чапман) А в этой уборной очень приятно.
Розовое мыло пахнет абрикосами.
- (воз) Скоро стемнеет.

Надо забиться в какую-нибудь нору.
- (чапман) Ты сказала "нора".
- (воз) Славно.

Как стемнеет, психи станут совсем буйными.
И ты знаешь, что когда всё закончится, начнётся расследование.
И кто-нибудь не совсем тупой снова начнёт спрашивать про мёртвого охранника.
- (чапман) Хватит, ты опять себя накручиваешь.
Перестань.

ПАхнут марципанами.
- (воз) "Понюхай мои пальцы" — это странное предложение.
- (чапман) Ладно.
Тогда, может, "сядь на мои пальцы"?
Они суперчистые.
Давай найдём местечко, где нам не придётся стоять.
- (воз) Уговорила.
Хоть сирена замолкла.
С ума сводила.
До сих пор слышу звон.
- (чапман) Стой.
Нет, я тоже слышу.
- (воз) Привет, незнакомка.
- (бурсет) Слишком толстая и кривая.
Это игла для афрокосичек, а не для пулевых ранений.
Не получится.
- (мендоза) Хорошо, запихнём его в тележку и отвезём в медпункт.
Нет.
Соберись немедленно.
Притворись, мне плевать.

Так что вставай, шевели поршнями, помоги мне погрузить это дерьмо обратно в тележку и вывезти отсюда.
- (бурсет) Подтяни тележку.
- [ЦиркОния] Во мне энергия так и бурлит.
- [Пидж] Можешь помедленнее?

- [дуАйт] Нет!

Я должна отсюда выбраться!
- (циркония) Чёрт.
- (бланка) Я эту дверь ещё не заперла.
Вот.

Стойте.
Если вы собираете охранников, в главном офисе прячется электрик.
- (циркония) Охота на стражу!
- (пидж) Можешь помедленнее?
- (никки) Мы вернулись!

Сладкой, сладкой наркоты?

- (лиэнн) Нет, Эндж.

Это НАШ трофей, мы пришли первыми.
Кто первый, того и тапки!
- (энджи) Но я хочу наркоты-ы-ы-ы!
- (никки) Ладно.

Я войду, отопру решётку и мы все глотнём чего-нибудь приятного.
А потом всё хорошенько цивилизованно обсудим.
- (лорна) Ты не будешь глотать таблетки.
- (никки) Знаю.

- (лорна) Хорошо, но ключи будут у меня.
- [ЛиЭнн] О чём вы шепчетесь?
- (лорна) Решаем, у кого будет ключ.
У меня.
У... у меня ключ, я открою решётку и я выберу таблетки, а вы все подождёте.
Что мне брать?
- (никки) Самый сильный бензодиазепИн.
- (лорна) БЕнто?

На хуй.

Новый план!

У меня ключ, я открою решётку, а потом НИкки что-нибудь выберет, потому что она хорошо в этом разбирается.
- (энджи) Окси!

- (лиэнн) Нет!

Там есть такие?

- (энджи) Я согласна на пластырь.
Или лучше укол?
О-о-о!

Там точно есть иглы.
- (никки) Отличная идея!

Прошу, мадам.
- (бурсет) Эй!

- (адарш) Только я.

- [бурсет] Слухи правдивы.
У нас мужчина тридцати лет, пулевое ранение в верхнюю часть бедра.
Кажется, задета вена.
- (адарш) Давно он без сознания?

И потерял много крови.

- (мендоза) Если тут порядок, я посмотрю, как там ДАйя, ладно?
- (бурсет) Вам понадобится помощь.

- (адарш) Отлично.

- (воз) Тебе надо снять туфли.
- (линда) Я отдала сумку и телефон, кажется, это более чем по-честному.
Туфли не продаются, и... твои ноги больше моих.
- (воз) Оставь туфли себе.
Просто сними, чтобы дойти до двери быстрее и тише.
- (линда) Пол какой-то липкий...
- (воз) Всё, с меня хватит.

- (чапман) Как ты вообще пронесла сюда телефон?
- (линда) Я спрятала телефон в трусах, а в карман положила щипчики для ногтей, и когда сработал металлодетектер, сказала: "Ой, это просто щипчики"
и вот так вот прошла...

- (линда) умнО, да?
- (циркония) Эй, стой.

- (чапман) Да.

- (циркония) Тогда ведите её в блок "Цэ".
Всех заложников собирают там.

Я бы её отвела, но этот брыкается.

Это за то, что дал мне по голове ножницами.
Повезло тебе, что у меня крепкая голова.
- (лучек, сарказм) Да, я везунчик.

- (воз) Отдай ей жакет.

Он идёт к платью.

- (воз) Ты в нём квадратная, так что отдавай.
- (чапман) Он и правда полнит.
- [ЛИнда] Простите...
Я...
- (пидж) Туфли тоже забрать?
- (циркония) Чтоб сделать из каблуков оружие, а не носить.
Они символизируют патриархат и угнетение женщин.
И бьют больно что пиздец.
- (пидж) И туфли тоже.
- (чапман) Мы их застолбили.

- (циркония) Не заставляй меня подходить.
- (чапман) Забирайте.

- (циркония) ЧУдно.

- (линда) Но...
- [Пидж] Надо было и сумку забрать.
- [ЦиркОния] Потом.
- [ТЭйсти] Чёрт.
Снова заблокировался.

- (джош) Хорошо!

Шесть, маленькая "пэ", большая "Ка", маленькие "ка", "у", "бэ".
- [СИнди] Шесть кубиков?
У-у, я бы посмотрела.
- (тэйсти) Ладно, и-и-и... как запостить?
Куда запостить видео?
- (уотсон) У меня аккаунт на "МайспЭйс".

- (абдулла) Снэпчат.
Я слышала, сейчас все там.
- (тэйсти) Что?

- (джош) "СнэпчАт" — закрытая система.

Но если твитнуть с хештегом и ссылкой, скопируется в фейсбук, инстаграм и так далее.
Ваш ролик может стать вирусным.
Нужен короткий, броский заголовок.
То, что действительно привлечёт либералов.
А их вам и надо зацепить.

- (джош) Потому что Управление там не упоминают, так какая разница?
Гнилой охранник.

Я с самого начала так и планировал.
- (капуто) Он всего лишь необученный беспомощный юнец, который совершил печальную и ужасную ошибку.
- (джош) Это плохо для Управления
- (тэйсти) Этот юнец убил мою подругу.
Подругу, которая была личностью, а вы даже не назвали её имени!
- (капуто) Знаю.
Знаю, это было неправильно.
Но я пытался не дать совершиться второй трагедии.
ТЭйсти, чего ты хочешь добиться?
Сколько ты сможешь нас удерживать?
При пересчёте увидят, что тебя нет, и пойдут тебя искать.
- (синди) "Пересчёт".

Не будет пересчёта.
МЫ теперь главные.
- (капуто) О чём вы?
- (синди) Блин, он же не знает.
Почему, по-вашему, включилась сирена, отрубился свет и всё такое?
- (уотсон) Бунт.
- (тэйсти) Ладно, запости в твиттер.
- (джош) Нужен аккаунт.
- (тэйсти) Пости со своего!
- (капуто) Сколько, по-вашему, продлится этот бунт?
- (абдулла) Сколько понадобится.
- (капуто) И ради чего именно?
- (тэйсти) Не знаю, ради ареста БЭйли?
Чтобы уволили охранников.
Жратва стала лучше.
Ради учёбы и хорошей работы и, может, примитивного достоинства.
Надо это записать.
- (джош) Управлению не понравится.
- (капуто) Удерживать заложников...

Мне не удалось добиться улучшений.
Может, тебе повезёт больше.
- (тэйсти) Может, и так.
- [КапУто] Но, если ты знаешь историю бунтов, то знаешь, как они заканчиваются.
Хорошим — никогда.
- (уотсон) У нас всё получится.
- (капуто) Надеюсь.
- (джош) Мне очень надо отлить.
- (синди) Я могу помочь.
Придумай броский заголовок, запости наш ролик, и я дам тебе стаканчик.
Было, кстати, очень вкусно.
Немного корицы, ваниль — нямка.
Эй.
Никто не против, если я и второй выпью?
- (абдулла) Хватит тебе кофеина.
- (джош) Хорошо, достаньте из моей сумки базовую станцию.
Я загружу ваш ролик.
А теперь меня кто-нибудь развяжет, чтобы я мог печатать и держать свой член?
- (синди) Да ну, с тобой не весело.
- (дайя) О боже.

- (маккалоу) Она начинает сдавать.
- (диксон) Думаешь, сможем прорваться?
- (маккалоу) Пока не вижу, как, но... хорошо, что они разделяются.
- (диксон) Сирена орала целую вечность.
Скоро кто-нибудь приедет.

Спецназ.

- (диксон) Тебе страшно?
- (маккалоу) Мне НЕ не страшно.
- (диксон) Мне тоже.
НЕ не страшно.
- (маккалоу) Не делай так.
- (руис) Эй!

Ты в одну сторону, ты — в другую.
Не подходите друг к другу.
И не переговариваться.
Ясно вам?

ДАйя, слушай.
Нельзя, чтобы охранники тебя такой видели.
Или соберись с силами, или отдай пистолет.
Хорошо, отдай мне пистолет.
Давай.
Пора.
- (дайя) Не лезь ко мне!
Все, блядь, отвалите!
- (мендоза) Да что же это происходит?
Сука.
- [ЛОрна] И что теперь?
- (никки) Теперь будем держаться, да?
День окончен, битва выиграна.
Кстати, о подержаться.
- (лорна) Эй, глазастая, отодвинься.
- (никки) Чего?
Я про ключ от решётки.
Стой, а ты подумала о чём-то другом?
Представила... нарисовала в голове картинку, да?
Как я прижимаюсь к тебе.
Поближе.
- (лорна) Так ты говорила про ключ?
Про ключ?
Который ты, кстати, не получишь.
- (никки) Да?
Даже если тебе придётся спрятать его в очень интимном месте?
Тёплом.

- (лорна) Чёрт.
- (никки) Ты куда?
- (лорна) Ну теперь мне придётся перепрятать ключ, верно?
- (адарш) Это правда необходимо?
- (бурсет) Он принёс в тюрьму пистолет.
Тут бы не началась массовая паника, если б его не разоружили и не подстрелили.
- (адарш) Ясно.
Думаю, мы хорошо потрудились.
- (бурсет) Согласна.
- (капуто) "Она незаслуженно попала сюда, и уж точно не заслуживала... здесь умереть.
Я не стану это читать".
- (тэйсти) "Её убили.
Её убил охранник БЭйли.
И мы хотим правосудия".
- (капуто) "Её звали ПуссЭй ВАшингтон.
Она была доброй и верной... умной..." - (пискателла) Так и знал.
- (капуто) "...и лучшей библиотекаршей".

- (воз) О боже.

Мы пытались.

- (линди) Пожалуйста, пожалуйста, я приехала только на встречу.
Я не хочу быть заложницей или чьей-то сучкой.
О боже мой, боже, прошу, помогите мне.

- (воз) Она быстро станет чьей-то сучкой.
- (чапман) Наверное, надо ей помочь.
- (воз) Что?
А как же затаиться и не лезть в неприятности?
Тебе осталось сколько, три месяца?
И боже упаси, моё лицо мелькнёт по телеку, когда станут разбираться.
Надо затаиться и переждать.
Здесь лужа крови на полу.

Напоминает мне меня.
Какой я была, только менее доставучей.
И я не носила костюмы и не работала на корпорацию.
И она старше.

Снова.
Я компенсирую своё дурное поведение.
- (воз) Ладно.
Но как только запахнет жареным, мы от неё избавимся.
- (чапман) Хорошо.

Добро пожаловать в "ЛИчфилд", заключённая... ибрагИм?
Нет, надо выбрать другое имя.
- (линда) амЕлия Фон БАрлоу.
- (чапман) А ты подготовилась.
- (линда) Я однажды написала повесть.
- (воз) Надевай штаны, Фон БАрлоу, и найди себе обувь.
И да, ты наверняка подхватила грибок.
- (линда) Это рвота?
- (чапман) Нет.
Тюремная балАнда.

Легко перепутать.
- (линда) Ясно.
- (дэвис) Капитан?
- (заключённая) Тварь!

- (заключённая 2) Сам выйдешь или нам зайти?
- (заключённая 3) Выходи и отсоси мне!
- (заключённая 4) Выходи, ублюдок!
- (уиджи) Давайте его к остальным.
- (заключённая 2) Двигай, урод!
Скотина!

- (руис) Обыскали его?
- (заключённая в шапочке) Тщательно.
- (бланка) Все двери заперты.
Мне надо прилечь.
Разбуди, если что случится.
Отличные туфли.
- (руис) Там ещё остались охранники?

- (уиджи) Спорю, все разбежались, пока БлАнка не заперла двери.
Или нет.
- (стратман по рации) Меня кто-нибудь слышит?
ДИксон?

КапУто?
- (флака) Э-эй!

Я есть хочу.
- (стратман) Кто-нибудь?
Никого.
Что за хрень происходит.
- (брэнди) Девчонки жаждут вашей смерти.
- (стратман) Завали хавальник!
- (рэд) Конкурс сервировки?
- (гинсберг) Декор.

- (дайя) Эй.

- (рэд) Мы первые пришли.
- (дайя) Телефоны работают?
- (гинсберг) С Рождеством.
- (дайя) Работают.

- (рэд) Мы тут вообще-то заняты.
- (гинсберг) Да.
- (рэд) Можем потом досмотреть.

- (гинсберг) И... и мыло?
- (дайя) Делайте, что хотите.

- (гинсберг) Уже... валим.
Всё, ушли.

- (дайя) Ну же, ма.
Возьми трубку, ма.
- [алАйда] "Привет сучка, это телефон алАйды.
Оставь сообщение".