# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Можешь показать на кукле, где он тебя касался?

Офис сенатора Теда Уэллера, 5-ая авеню, 625, Уэллер-тауэр, 8-е ноября, вторник
Я этого не делал.

Но нужен ответ на повестку, мистер Уэллер...
У меня есть ответ: идите к чёрту.
Я никого не насиловал и не домогался.
Это просто мерзко.
Думают, можно сказать обо мне что угодно и чего-то добиться.
Так мы теперь анти-Трамповская фирма, что ли?
Тут проблема в первой поправке.
С чего это вдруг?
Речь о телеканале, а не правительстве, первая поправка тут ни при чём.
Администрация Трампа давит на телеканал, отсюда и проблема с первой поправкой.
Как это они давят на телеканалы?
Речь о телеканале, который снял сюжет и решил его не показывать.
Просто ты за него голосовал.
Вот в чём дело.

Чёрный, голосовавший за Трампа.
Ты за него голосовал, не я.
Подождите, господа, прошу, единственный вопрос - возьмём мы дело или нет.
Извините.
Какое дело?

Вдохновившись заголовками, написал сюжет о Дональде Трампе.
Вымышленный сюжет.
Основанный на обвинении в изнасиловании 13-летней девочки.

Иск отозвали, и истец не раскрывала своё имя общественности.
Не хотела судиться с президентом.
С тем же, который сказал...
Ты слушаешь всё, что он...
Будь это Обама или Клинтон, всех бы всё устраивало.
Можно не отходить от темы?
...против женщин.
Телеканал отложил эфир, и сценарист выложил сюжет в сети.
И канал судится за кражу?
Да, 12 миллионов.
Он боялся, что сюжет не покажут из-за страха перед президентом.
Адвокат его бросил, и он просит нас представлять его.
Эй!

Я знаю, это вы ему скажите.

Нельзя оспорить кражу.

Хвастается этим.

Джулиус, Джулиус, я к тому, что нужно использовать закон о разоблачении.
Эдриан, его не уволили.
Именно, его не уволили, Эдриан.
Какова правовая стратегия?
Если возьмём дело, придётся что-то оспорить.
Оправданное использование.
Каким образом, Диана?
Авторский материал можно цитировать дословно с целью критики.
Это критика.
Наш клиент цитирует материал, чтоб оказать влияние на канал.
Слушайте, это супер.

Эдриан, есть минутка?
Так, и зачем нам это?
Из-за телевидения Чикаго.
Оно буквально разрывается.
А дальше налоговых льгот будет ещё больше.
Вы хотите расшириться.

Так разве не ошибка идти против студии, особенно в деле, которое мы проиграем?
Это как пробы.
Мы окажем их юристам конкуренцию.

Нужно сегодня поговорить с Дианой.
Это не подождёт неделю?
Если хотим последовательности - нет.
Мы всегда настаивали, чтобы партнёры делали вклад в капитал в течение месяца.
Вот вы и займитесь.
Почему это я всегда делаю грязную работу, а вы уходите в суд веселиться?
Потому что грязная работа - это ваше.
Ненавижу, когда вы маскируете оскорбления под комплименты.
Я в суд.
Майю Ринделл, пожалуйста.
Дочь Ринделлов накупила украшений на 350 000
Статья полностью ложная.
Это неправда.
Так вы купили украшения до пирамиды родителей?
Нет.
Я никогда их не покупала.
Это был... подарок?
Нет.
Нет никаких украшений.
Эта статья - ложь.

Вот владелица ювелирного магазина "Мадам Рудольф" сказала, что вам продали 10 украшений.
И это выдумка.
Вы звонили в магазин?
Значит, нет никакой Долли Рудольф, владелицы магазина "Мадам Рудольф"?
Возможно, Долли Рудольф и существует, но я с ней не знакома, и никогда не покупала у неё украшений.
Вы звонили в магазин?
Просто не понимаю, почему в этой статье столько неправильного.
Она хочет сказать, что статья - это часть веяния фейковых новостей.
Сюжеты выдумывают для приманки.
Да, но это не единственная статья.
Вот.
12 разных сайтов, многие из них уважаемые, утверждают, что вы совершили данный поступок.
Так как вы на это ответите?
Думаю, фейковые новости были растиражированы другими сайтами, как настоящие.

Потому что сюжет весёлый.
С настоящим злодеем - мной.
Не знаю, мисс Ринделл.
Вряд ли в этой истории есть что-то весёлое.
Вы звонили в магазин?
А как же статья о том, что вы навещали отца, пока он ожидал суда?
О чём вы говорили?
Это был личный визит.
Я была там как адвокат мисс Ринделл, так что...
Нет-нет, не это посещение.
Я о двух других, когда Майя была там одна.
Снова фейковые новости.

На этом моменте мы прервём допрос, чтобы мы с Майей могли посовещаться.
Конечно.
Разберитесь, какие новости фейковые, а какие - нет.
Что не так?
Что?
Ничего, а что?
Просто этот взгляд...
Миссис Колстед хочет вас видеть.

Что?

Потому что мне нужна эта работа.
Буду иметь в виду.
Нам пришлось принять трудное решение.
Что?
Мы так говорим сотрудникам, когда их увольняем.
Это не совсем то.
Вклад в капитал.
Да, мы знаем, у вас проблемы с получением вклада в капитал из вашей старой фирмы.
Но мы должны настоять.
Нет, я понимаю.
Партнёры проголосовали.
Если не получим вклад через неделю, придётся исключить вас из совета.
Хорошо.
Возможно, подумайте о том, чтобы нанять для фирмы адвоката.
Майк Кристива только что допрашивал Майю.
Вы снова виделись с отцом?
Да.
Зачем?
Он попросил меня скачать с компьютера дяди Джекса перечень клиентов под названием "Список жертв".
"Список жертв"?
Что это?
Список ВИП-клиентов фонда, для которых
Джекс делал особую работу.
Датировал прибыль задним числом ради налогов, переводил средства на другие счета.
Нелегальная активность?
И ваш отец думал, что может использовать это против дяди?
Да.
И вы знаете, что делая это, помогая отцу, становитесь причастны к преступлению?
Он мой отец.
Что я могу поделать?
Уберечь себя от тюрьмы.
Кто там, мой адвокат?
Мистер Ринделл?

Я Майк Кристива.
Ясно.
Мы знакомы?
Нет, но думаю, что могу вам помочь.
Здравствуйте, ваша честь.

Здравствуйте.
Я Эмбер.
Том.

Хочу сказать, вопрос очень прост, ваша честь.
Это кража.
Неважно, украли кошелёк или телесюжет, относиться к этому нужно одинаково.
И всё же мы в гражданском суде, ваша честь, а не в уголовном.
Забавный подход - жаловаться, что мы мягко обходимся с вашим клиентом.
Я просто указываю, что мисс Латц...

Вуд Латц.
Мисс Вуд Латц...
Решила не выдвигать криминальных обвинений.
Хотя поступила бы так в случае истинной кражи.
И, по правде, краденные кошельки обычно не стоят 12 миллионов.
Ваша честь, мы здесь лишь потому, что клиент мисс Вуд Латц имеет связь с ФКС, и они боятся, что администрация Трампа
Боже, нет. - ...примет решение не в их пользу.
Я утверждаю, ваша честь: мой клиент - козёл отпущения.
Нет, ваша честь.
Можно мне сказать?

Даже не знаю, что это значит.

Разделённые и эксплаутируемые телестанции.
Не понимаю, хотите сказать, ваш клиент не размещал сюжет в сети?
Размещал.
Не понимаю, ваша честь.
В чём суть защиты?
Оправданное использование.
Ладно.
Принимается.
Выслушаем.
Здравствуйте, Дэнни.
Нет-нет, всё нормально.
Я насчёт того разговора о квартире.
Хочу поискать что-то поскромнее.
Диана?
К вам кое-кто пришёл, и у него подарок.
Дэнни, можно будет перезвонить?
Да, хорошо.
Привет.

Мне остаться и делать заметки?
Нет, спасибо.
Она... болтливая.
Есть такое.
Как ты?
Хорошо.

Хорошо.
Ты звонила?
Нет.

Вчера вечером.
Я поднял трубку, а ты отключилась.
Нет.
Нет, должно быть, случайно.
Я... наверное, телефон...
В общем, извини.
Я всё равно собирался тебе позвонить.
У меня просьба.
Я согласился прочесть лекцию по баллистике в полиции.
Серьёзно?

Да, ты права.
Я...
Надеялся, что ты сможешь прочесть.
Конечно.
Сегодня пойдёт?

Выступление завтра.
И...
Спасибо.
И вы полагаете, что канал не запустил бы ваш сюжет в эфир?
Извините.

Домыслы.

Мистер Фиск?
Они постоянно меняли дату эфира.
Снова и снова отодвигали.
Они не ожидали победы Трампа.
А потом хотели замять сюжет.
И поэтому вы выложили его в сеть?

Это отрицательно повлияло на студию и канал.
Переживают, что Дональд затаит злобу.
Кто знал, что руководство обосрётся из-за пьяных ночных твитов?
Протестую, ваша честь.
Можно не выражаться?
Да, можно.

Извините, просто идея цензуры ради Трампа сама по себе ужасна.
И я хотел на это указать.
И выложили сюжет в сеть, оказав обществу услугу?
Давайте не перегибать.
Он не Нельсон Мандела.
Но я вас понял.
Вам есть что сказать?
Да, минуточку.
Определение оправданного использования гласит:
"могут использоваться краткие выдержки из авторского материала".

Итак, сколько длился ваш сюжет?
42 минут.
И сколько вы выложили в сети?
Из-за структуры сюжета нужно было показать всё.
Это был вопрос...

Я знаю, что вы хотите сказать больше, но просто ответьте на вопрос.
Я выложил весь сюжет.

Почему нельзя было сделать это, используя небольшую часть, короткую?
Потому что требовался весь сюжет.

Вопросов больше нет, ваша честь.
У меня вопрос, ваша честь.
Сколько вы заработали за выгрузку сюжета?
Сколько я заработал?
Ничего.
Потому что это был политический ход, а не экономический?
Именно.
Хорошо.

Да.

Но он будет и правда краток.
Я Вон Йенко.
Исполнительный сопродюсер программы.
Значит, вы типа сценарист?
Нет.
Но... да, в основном.
Мистер Фиск утверждает, что выложил сюжет в сети как политическй протест.
Это правда?
Протестую, ваша честь.

Думаю, это исключение, ваша честь.
Предыдущие противоречивые утверждения.
Да.

Так я должен ответить, ваша честь?
Пожалуйста.
Это неправда...
Он выложил сюжет в сети не по политическим причинам.
Фиск считал этот сюжет своим лучшим.
И думал, что он принесёт ему Эмми.
Это бред.

Вы просто завидуете.

Тупой ублюдок из Йеля.
Йель лучше Принстона.

Господа, прекратите.

Понял?

Я ненавижу Йель так же, как и он, но никакие споры делу не помогут.
Я всё понимаю.
Извините.
Вы утверждаете, что он выложил сюжет в сети ради карьеры, а не по политическим причинам.
Не я утверждаю, ваша честь.

Что ж, улики доказывают много чего.
Вот моё решение.
Оправданное использование тут не к месту, господа.
Он выложил весь сюжет.
Полагаю, вам нужно собраться и обсудить потери.
Потому что вы, адвокаты, проиграли.
Это безнадёжное дело.
Спасибо, ваша честь.
Вы можете лишь заставить меня передумать.
До свидания.
Так это всё, да?
Я стану банкротом.
Нет, до этого далеко.
Мы лишь начинаем.
Наймите меня.
Буду защищать вашу фирму до последнего вздоха.
Мистер Кристива хочет обвинить нашу фирму по нескольким пунктам.
Не только из-за работы по делам о жестокости полиции, а также в нашей связи с фондом Ринделлов.
Поэтому нужен адвокат для всей фирмы.
Это я.

И как же мы защитимся?
Мы будем бороться.

И я буду идти с вами, братья, до последнего вздоха.
Как когда-то зачитал
Immortal Technique:
Давай, бля, закройся и заряжай, не забудь выбить окно, когда прилезет коп.
Снеси нахуй башку этому уёбку.
Вот что нужно сделать.
Снести уёбкам головы.

Извините.
Да.
Скажите, что у вас на уме есть кто-то ещё.
Что?
У вас на уме есть другой юрист?
Да.

Кое-кто... неординарный.
Насколько?
Есть минутка?
Да.
Диана Локхарт.
Извините.
Мистер Гросс, как вы?
Да так, измученный, злой, замотанный.
Да, это подводит итог.
Это мои адвокаты.
Хотят потратить мои 18 миллиардов.
Здравствуйте, господа.
Слыхал, вы перешли в новую фирму.
Да, подумала о переменах.
Фирма чёрных.

Реддик, Колстед...
Реддик, Бозман и Колстед.
Да, да.
И вы больше не партнёр-основатель.
Да, такое давление постоянно доказывает...
Боже, ненавижу Чикаго.

Каждую неделю пытаюсь приобщить его к 21-му веку.
Рада вас видеть, мистер Гросс.

Моя фирма меня не очень устраивает.
Я ищу бойца.

Когда захотите.
Этот юрист ещё и стоматолог?
Нет, просто находит хорошие сделки по офисам.
И готов противостоять Кристиве?
На это и надеюсь.
Можете войти, мисс Куинн.
Как в "Волшебнике страны Оз", Лука.
Эй?

Лука Куин.
Как ты?
Отлично.

А ты?

Болела?
Нет.

Было некоторое несогласие.
Боже, какой вы высокий.
Вы кто?
Эдриан...

Глава нашей компании.
Как поживаете?
Хорошо, спасибо.
Извините.
Чего вам угодно?
Нашей фирме нужен адвокат.
И Алиша однажды дала мне совет.
В случае проблем нанимай Элсбет.
Алиша Флорик?

Поиск...
Алиша Киз.

Отменить.
Извините.
Фантэйша заболела, поэтому у меня вот это.
Ада?
Отменить, Ада!
Думаю, она ещё пытается распознать мой голос.
Громкость снижена.

Итак...
В чём проблема?
Майк Кристива.

Нет, но это ничего не значит.
Он возглавляет опергруппу, и они преследуют нашу фирму.
Почему?

Кристива вручил повестки большей части фирмы.
Ничего нет, но он настроен что-то найти.
Факт о том, что вы знаете то, что уже знаете... означает, что кое-чего вы не знаете.
И... как же нам узнать то, чего вы не знаете?
Вы нас спрашиваете?
Нет.

Лишь моя.

Дайте мне... день.
Хорошо.
Папа.
Это всего лишь залог.
Я знаю.
Боже, думал, уже не увижу этот дом.
Ты в порядке?

Всё нормально.
Еды... не хватало, знаешь ли.
Что случилось?

Не знаю.

Они не сказали?
Это Майя?
Да, я ей позвонил.
Майя.
Только посмотрите на эту семью.

Как ни в чём ни бывало.
Это сарказм?
Нет, и правда так кажется.
Мы заказали пиццу.
Можешь остаться?
Нет, я лучше вернусь к Эми.
Может, завтра.
Завтра папа общается с ФБР.
Насчёт чего?
Да так, о всяком.
Вылавливают информацию.
Потому что мы невиновны.
И они это знают.
Снова друзья.
Друзья до первой беды.
Но и то хорошо.
Мама говорила что-то о дяде Джексе?
Алло.

Привет, Грейси.
Да.

С мамой.
Я знаю.
Она говорила.

Да, хотела убедить
Джекса всё исправить, сказать правду.
Папа... нет, дело было не в этом.
Они были наедине.
Не волнуйся, милая.
Мама мне говорила.

Люблю тебя, солнышко.
Это Майклс.
Джон хочет поговорить.
Тогда поговорим.
Хорошо выглядишь, Майя.
Джонни, как ты?
Разве не чудесно?
Папа наконец-то дома.
Да, интересно, что думает Джекс?
Не знаю.

Завтра приходи на ужин.
И Эми с собой бери.
Хватит хмуриться.
Морщины будут.
Нет.
Не судьба.
Господи...
Не так плохо, как кажется.
Правда?
Просто технический текст.
Ты постоянно выступаешь в суде и высказываешься понятно.
Ты о дознании.
Где сидит 12 присяжных.
А это я и 500 человек.
500?
Ладно.
Тема - 3D-технологии в баллистике.
Нет.

Тема - 3D-технологии в баллистике.
И насколько я понимаю, речь об использовании лазеров для увеличения дефектов на гильзе, так?
Да, использование интерферометра для создания...
Так.
И можно масштабировать гильзу вплоть до двух микронов?
Да.
Насколько это мало?
Приведи реальный пример.
Расскажи.

Скажи, насколько это мало - 2 микрона.
2 микрона - это примерно одна пятидесятая толщины человеческого волоса.
Хорошо.

Возьми человеческий волос и представь, что у тебя есть нож, который изрезал бы волос на 50 тоненьких полосок.
Что ещё?
Ты сам сюда приехал?
Нет, на такси.
Хорошо.
Пей ещё.
Это наша стоимость данного сюжета, и это лучшее и последнее предложение.
Но перейду к сути... мы готовы сократить сумму до 6 миллионов, но хотим публичного извинения.
Не спешите.
Вот... вот наше предложение.
К вашему сведению, мы уже урезали сумму в два раза.
Мы не готовы рассмотреть...
Не спешите.
Идите к чёрту.
Надвигается буря.
Ваша честь, извините, но мы урезали сумму в два раза, и они издевались...
Если это такая шутка, адвокат, мне не смешно.
Ваша честь, они просят выплатить ущерб передаче, которую не намеревались показать.
Нет, извините, но это неправда.

Слушайте, первый раунд за ними.
Наш клиент слил сюжет в интернет.
Это второй раунд.
Каков ущерб?
И мы утверждаем, что никакого.
Когда Дональда Трампа избрали, канал решил замять сюжет.
И не могут требовать компенсацию за то, что ничего не стоит.
Ваша честь, я потрясена.

Я тоже.

Спасибо, ваша честь.
Да.
Да, но он сдаёт нам имена.
Он содействует.
И мы ни на что не соглашались, кроме залога.
Я... разберёмся с этим позже.
Хорошо?

Здравствуйте.
Здравствуйте.

Нет.

Ладно.

Элсбет Тассиони.
Конечно.
Не люблю есть в одиночестве, а вы?
А я люблю.
Напоминает о школе.
Суп с виду ничего.

Не знаю.

Да.

Я представляю фирму "Реддик, Бозман и Колстед".
Ага.

Рад за них.
Слушайте, вот в чём дело, у меня обеденный перерыв, мисс Танджони.
Тассиони.
Да, неважно.

Вы слышали мой звонок?
Да, а ещё видела, что мистера Ринделла освободили под залог.
У вас наверняка есть связи в министерстве юстиции.
Да, и я никогда о вас не слышал.
Потому что это просто старая добрая я.
Которая преследует людей и слушает их звонки.
О, вот и ваш счёт.
Я угощаю.

Вот в чём дело...
Элсбет.

Вы преследуете меня профессионально, я буду преследовать вас лично.
И я склонен побеждать.
Ой.

Нет.

Не следите за мной.
Не слушайте мои звонки.
Защита вызывает мистера Мориса Вайнтрауба.
Протестую.

Мы вызываем его как опровергающего свидетеля.
Мистер Вайнтрауб был в списке истца.
В каком-то списке он же есть.
Давайте его сюда.
Мистер Вайнтрауб, когда ваш канал планировал показать сюжет мистера Фиска?
Быстрое замечание.
Это не его сюжет.

Нет, с точки зрения авторского права, его написали мы.
Студия и канал заплатили мистеру Фиску за работу, на которую его наняли.

Тогда обсудим сюжет, написанный вами.
Наверняка трудно смотреть на пустую страницу, сэр.
Как писал Хэмингуэй...
Протестую, ваша честь.
Я бы назвала это сарказмом.
Поддерживаю.
Без сарказма.
Ладно, тогда давайте так.
Когда вы решили показать сюжет?
Где-то в мае, но поскольку он в сети, смысла в этом нет.
И сколько выпусков передачи каждый год показывает канал?

Вы же на этот год заказали 23 выпуска, сэр?
Да, это правда.
И вы заказали 23 выпуска не в начале года, как обычно, а после того, как решили, что не можете запустить сюжет мистера Фиска?
Да, верно.
Когда мы поняли, что мистер
Фиск выложил сюжет в сети, то поняли, что нужен был дополнительный выпуск.
Да, но это случилось до того, как он выложил сюжет в сети.
Протестую.

Поддерживаю.
Ладно, что ж, вот обращение к сценаристами передачи с просьбой о дополнительном выпуске.
Можете прочесть дату?
18-ое ноября 2016-го.
Это ведь было до того, как мой клиент выложил сюжет в сети?
Протестую.

Поддерживаю.
Правда ли, сэр, что после победы Трампа на выборах вы волновались, что выпуск его оскорбит, и решили не показывать его, и поэтому понадобился 23-ий выпуск?
Нет, иногда мы просто... это популярная передача.
Иногда мы заказываем эпизоды ещё.
Хорошо.

Мистер Бозман, на пару слов.
Слышала, ваша фирма собирается дать ответвление в другие сферы.
Мы всегда ищем возможности.
Если вы не прочь непрошеного совета...
Бесплатного?
Вы поймёте, что данная сфера крайне ограничена.
Ваше представление лишь помогает вам дойти до черты.
Если злить людей вроде мистера Вайнтрауба, эта черта позади.
Вы настоящий боец.
Да.
И надеру вам задницу, если не будете осторожны.
Жду не дождусь.
Ты ничего.
Нет, я хороша.
Может, слегка саркастична.
Судьям это не нравится.
Получать оценку очень полезно.

Кажется, с сарказмом проблема.
Ты здесь не просто так?
Да.

Думаю, проблем больше не будет.
Обычный ответ - "спасибо".
Да.

Теперь он охотится за нашей фирмой из-за связи с фондом Ринделлов.
Нам пришлось нанять адвоката для фирмы.
Что?

Спасибо.
Ладно.

Да, по тебе видно.
Спасибо.
Это было фантастично.

Видели его лицо, когда попросили его прочесть дату?

Как Перри Мейсон.

Думаю, мы продвинулись как могли, так что следует подумать о возможной сделке.
Что?
Извините, я... мы же их прижали, верно?
У нас нет явных улик.
Без них придётся предположить, что проиграем дело по существу.
Кит, нам осталось лишь попробовать уговорить канал на сумму, которую вы потянете.
Прошу прощения.
Нужно поговорить о ваших активах.
Я буду разорён.
Они же не отнимут мой Приус?
Нет.

Мистер Гросс.

Настоящая афроамериканская фирма.
Мне нравится.
Куда ни глянь.
Вот только тут.

Марисса.

Нет-нет.

Конечно.

Диана, я думал добавить вашу фирму к моему бизнесу на среднем Западе.
Что скажете?
Отличная идея.

Нам в юридическом отделе не помешает борьба.
Вы её получите.

Я знаю.

Если честно, нет.
Ваше дело против каналов, которые лижут задницу Трампу.

Больше его бы никто не взял.

Все его слишком боятся.
Но мы сделаем с Трампом то самое, что республиканцы с Обамой.
Никаких поблажек, никаких переговоров, и не сдаваться.
Подождите, пока они не встретятся с каналом в суде.
Понимаете?

У меня лишь кучка белых старпёров, которые не умеют бороться.

Вы умеете бороться.
Так давайте бороться.

Извините, я на секунду, мистер Гросс.
Вот что меня тревожит, мисс Тассиони.
У нас с Майей отношения клиента и адвоката, и..
Да, как и у нас, потому что я представляю фирму.
Да, но некоторые вопросы касаются лично Майи.
Тогда она должна уйти из фирмы, потому что её проблемы задевают интересы фирмы.
Нет, вряд ли это...
Что вы хотите знать?
Почему ваш отец вышел под залог?
Не знаю.
Какие имена он мог сдать мистеру Кристиве?
Майя, вряд ли вам следует отвечать.

Папа попросил меня скачать и отдать ему список всех ВИП-клиентов, для которых фонд делал нелегальную работу.
И вы думаете, он сдал им эти имена?
Да.
Вы изучали список?
Да.
Были ли связанные с этой фирмой имена?
Нет.

Ни клиентов, ни юристов этой фирмы.
Уверены?
Потому что он кого-то нашёл...

Хороший цвет.
Спасибо.
Что это?
Диор.
Руж.
Может, Шанель.
Нет.

Кто?

Вы сделали себя причастной, скачав список и передав его отцу, но это требовало бы того, чтоб отец вас сдал, а он ведь вас не сдаст, правда?
Ладно, на этом пока остановимся.
И я постараюсь узнать что-то ещё.
О, и... если папа будет просить о чём-то ещё, Майя, я приказываю говорить "нет".
Возможно, он делает нечто по просьбе мистера Кристивы, чтобы смягчить приговор.
Также он может записывать ваши разговоры.
Мне неловко это говорить, но...
Вы платите мне за то, чтобы я была начеку.
Ладно.
Я пошла.

Ты как?
Ты не должна была приходить.
Я знаю.
Спасибо.
Делаю это в последний раз.
Просто представь, что все голые.
Ты поддержишь меня, даже если облажаюсь?
Да.

Добрый вечер.
Представьте волос со своей головы.
И представьте, что можете разделить его в длину не раз и не два раза, а целых 50.
Это эквивалент двух микронов.
Чтобы преуспеть в баллистике, нужно обсудить именно это значение.
Спасибо, что пришли.

Отлично.

Сделал все пункты понятными.
Я...
Ринделл ещё не хочет сдавать её имя.
Нет, просто поза агрессивнее, вот и всё.
Да.

Ди.

Здесь.
Мороженое.
Совсем забыл.

Нет-нет-нет, у нас есть.
Кажется, ты уже выпила.
Майк, ты поздно.
Всё нормально?
Да.

Просто не ожидал увидеть...
Твою подругу с работы.
Почему ты нас не знакомил?
Я сказала то же самое.
Майк на работе такой замкнутый.
Я была в магазине, когда
Элсбет услышала мою фамилию и мы разговорились.
Насчёт вашего дайвинга голышом на Гавайях.

Какие же были ожоги.

И она напросилась в гости?
Нет, я её пригласила.
Не хотела пить одна.
Но потом Элсбет предложила помочь подписать все письма для нашей годовщины.

Невероятная кухня, кстати.

И кабинет.
Да, отличный кабинет.
Невероятно, как вы всё там организовали.
Вы были...

...в моём кабинете?
Да, по пути в туалет.
Ясно.
Майк, давай.

Элсбет как раз говорила, как ты смешной на работе.
Это да.
Я сейчас вернусь.
В школе Майк был черлидером.
А я была скромницей.
Да ладно.

Нет.

Потому что пью.
Но Майк избавил меня от скромности, правда?
Да.
Спасибо, что зашли.
Да.

Нет, нет, останься на ужин.
Нет, нет, нет.

Может, в другой раз.

Мы договорились пообедать.
Да?

На той неделе, да?
Да.

Нет, я.
Я вас провожу.
Не стоит, Майк.
Мне не трудно.
Я могу лишить вас звания адвоката за подобное.
ПрихОдите в мой дом...
Меня в ваш дом пригласили.
Роетесь у меня в столе, выпытываете у моей жены информацию.
Я бы ничего не выпытывала Диедр.
Она слишком милая.
Да, посмотрим, что скажет комитет по лишению практики.

Да, посмотрим, что они скажут.
Как вы там сказали?
Вы преследуете меня профессионально, я буду преследовать вас лично.
Я такого не говорил.

В закусочной.
Это ложь.
Вы преследуете меня профессионально, я буду преследовать вас лично.
Это незаконная запись.
Да, если только не используется для опровержения лжи.
Всё нормально?
Да, просто кое-что на работе.
Пока!
90% СМИ в этой стране контролируется шестью корпорациями, ваша честь.
Подумайте об этом.
Подумайте.
Колонна танков на площади ТяньаньмЭнь, например, - это один способ контролировать то, что видит и слышит народ, но не единственный, ваша честь.
Я думал, мы ведём переговоры.
Эдриан думает, мы способны на большее.
Правительству, намеренному задушить свободный поток идей, нужно задушить лишь шесть этих корпораций.
Ваша честь, мы и сами живём на площади ТяньаньмЭнь, прямо здесь.
И этот молодой человек, выложивший телесюжет на сайте, стоит перед этими танками.
И сегодня я прошу суд остановить танки от сокрушения духа этого молодого человека и его неповиновения.
Хорошо.
Неплохая речь.
Можно мне теперь принять решение?
Боже, пожалуйста.
Ваша честь, мы только что узнали о новой улике.
Ваша честь, мы собирались принять решение.
Ваша честь, мы полагаем, эта улика касается первой поправки.
Что за улика?
Президент сегодня утром сделал твит, ваша честь.
"Поздравляю Вайнтрауба, который защищает очередного голливудского плаксу.
Пора присмотреться, кого они там наняли для сценариев".
Прежде всего, этот твит - правительственное деяние, запускающее действие первой поправки.
Сегодня вы сказали, ваша честь, что это дело не касается первой поправки.
Но при всём уважении, я утверждаю, что теперь касается.
Публичное извинение - и мы квиты.
Нет.
Хотите, чтобы мы вам заплатили?
Никакого публичного извинения, и мы квиты.
Я поговорю с клиентами.
Надеюсь, для вас это того стоило, потому что вашему делу это особо не поможет.
Для нас оно того стоило?
Посмотрим.
Тебе не нравится говорить о себе, да?
Я просто прогуливаюсь.
Нет, мы постоянно говорили обо мне.
О моей властной семье, о прыжках сестры с парашютом, о моей борьбе с зависимостью.
Диетическая кола не считается.
Но о тебе - ничего.
А во мне ничего и нет.
Родители рады, что ты адвокат?
Наверное.
Боже, будто перекрёстный допрос.
Они ещё живы?

Кто твой лучший друг?
У меня нет друзей.
Стоять.

У меня нет друзей.
Я тебе не верю.
Имеешь право.
Что?
Только не говори, что спасёшь меня.
Нет, я тебя поцелую.
Ладно.
А потом спасу.
У меня был лучший друг.
Кто?
Сотрудник.
Он или она?
Она.
Была?
Она уже не друг?
Наверное, друг.
Мне трудно заводить друзей.
Почему?
Не люблю, когда мне делают больно.
Боишься, что я сделаю тебе больно?
Нет, парни меня не трогают.
Ты обиделся?
Не знаю.
Даже не понимаю.
Из-за тебя я веду себя как ненормальная.
Правда?
Да.

Привлёк мой интерес.
Привет.
Доброе утро.
Что за коробки?
Ищу новую квартиру.
Зачем?
Просто хочу изменений.
В чём?
В новой квартире.
Хочешь жить со мной вместе?
Нет.
Почему?
Это моя проблема.
Мне пора на работу.
Диана... позволь помочь.
Курт, ночь была отличной, но мне пора на работу.
Приходится делать грязную работу, ну что такое...
Проходите.

Хорошие новости?

Нил Гросс видел, что мы выиграли дело.
Хочет присоединиться.

58 миллионов в год!
И это в затишье.
Стойте, стойте.
Кажется, вижу предостережение.
Небольшое.
Что?
Мне очень нравится фирма.
Думаю, у неё большое будущее.
Но по совести не могу попросить Нила Гросса прийти к нам, если буду вне совета.
Да вы издеваетесь, Диана.
Почему Диаан должна быть вне совета?

Диана, можем разобраться позже.
Нет, думаю, нужно разобраться сейчас.
Чего вы хотите?
Чтобы мой вклад в капитал был получен непосредственно с договора с ЧамХам.
И хочу быть партнёром-основателем.
Это придётся рассмотреть на собрании комитета.
Серьёзно?

Поздравляю, Диана Локхарт, полноправный партнёр.
Спасибо.
Хорошо быть востребованной.
С ней будут проблемы.