# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Группа ВК "Мир испанских сериалов" представляет
Перевод:

ПОД ПОДОЗРЕНИЕМ 2x04 "Телефон"
Наталия, ты видела Виктора?

Да.

- В палату дона Педро?

Могу я тебе помочь?

Не волнуйся, это не срочно.

Вы хорошо себя чувствуете?
Пожалуйста, не причиняйте мне вред.

Не волнуйтесь, с вами ничего не случится.
Позвольте мне помочь вам.
Садитесь.

Осторожно.

Был очень зол.

Кто?

Уверены, что это был врач?
Это не мог быть медбрат или санитар?
- Не знаю.

Это вы вызвали медсестёр?

И что случилось?
Что случилось?
Пожалуйста, дон Педро, это очень важно.
Попытайтесь вспомнить.
Пришёл медбрат, парень, который уже приходил.
- Виктор.

- Спокойно.

- Не волнуйтесь, уже всё прошло.

Не уходите.

Прямо сейчас.
Извините.

- Да.

- Перед лифтом.

Вот дерьмо!
Виктор, что ты делаешь?
Здесь?
Не знаю.

Виктор, спокойно.
Послушай меня.
Дай мне руку, ладно?
Дай мне руку.
Он сказал, если я спрыгну, так будет лучше для всех.
Кто тебе это сказал?
Что я здесь делаю?
Виктор.
Виктор, ты меня узнаёшь, правда?
Я Ален, твой напарник.
Виктор, посмотри на меня.
Виктор, посмотри на меня.
Посмотри на меня.
Посмотри на меня!

Руку.

Отпусти меня, Ален.

Даже не мечтай.
Мы напарники.

Мне жаль.
Виктор.
Виктор, пожалуйста.
Виктор.

Очнись.
Чёрт!
Маркос, пошли со мной, быстро.
- У меня пациент.

Помогите мне, пожалуйста.
- Что с ним?

Нужно спустить его вниз.

- Что он сказал?

- Нужно позвонить...

Мы твои коллеги из больницы.

- Давай.

Виктор?

- Не знаю.

Поторопитесь.
- Раз, два и...

Осторожно.

- Виктор.

- Что случилось?

Спокойно.

Если ему ввели какое-то вещество, лучше сделать это до того, как оно растворится.

- Лидия.

Кто бы это ни сделал, он может по-прежнему быть в больнице.

Хорошо, доктор.
- Лидия.

- Что-то случилось?

- Снова?

Нет, Лидия, нет.

- Ради Бога, не говорите так.

- Комиссар Касас.

- Я знаю, кто вы, сеньора, слушаю вас.

На Виктора Сепеду, новенького.
- Как он?

Его обследуют.

- Что случилось?

Пусть два патруля отправляются со мной в Монтальбан.
- Как она?

Тебе нужно попытаться отдохнуть, Горка.

Если появятся новости, я тебе сообщу.

Дело не в том, что ты не хочешь, а в том, что тебе это необходимо.
Когда она очнётся, ты должен быть бодрым.
Доверься мне.

Найдите главную медсестру, Лидию Абад.
Пусть она скажет вам, кто мог что-либо видеть, и допросите весь персонал того этажа.
Как он?

Всё хорошо, не волнуйтесь.
Больно?
Если я скажу нет, ты перестанешь получать удовольствие от того, что делаешь?
У меня перелом?

А я мечтал иметь нос, как у боксёра.
Где меня нашли?

Я вышла позвонить по телефону, а ты лежал на полу.
Похоже, ты поднялся на бортик и почти спрыгнул.
- И ты меня спасла?

Доктор Жульяр, так что благодари его.
Виктор, похоже, ты был в наркотическом опьянении.
Ты что-то принимал?
Доктор Ягуэ мне не доверяет.
Как странно.
Что ты делал в палате этого человека?
- Какого?

Я был на контрольном пункте и увидел вызов из этой палаты.
Дон Педро в порядке?

Что произошло в той палате, Виктор?
Не знаю, и это очень странно.
У меня беспорядочные воспоминания, даже не помню, когда начал тебе нравиться.
Жаль.
Обычно пациенты под воздействием наркотиков гораздо менее симпатичны, чем в своём обычном состоянии.

Ты впервые мне улыбнулась.
Если так я добьюсь, чтобы ты пошла со мной чего-нибудь выпить, я готов получать тумаки ежедневно.
Ну же, ладно.
Тебе меня не жаль?
Я ещё не выписала тебя.
У тебя хороший повод сделать это.
- Больничный на два дня.

Я не хочу больничный.
Мне странно слышать подобное, здесь все мечтают о паре дней отдыха.
Возможно, я не такой, как все.
Сохраняй покой до сегодняшнего вечера и завтра не приходи на работу.
- Нет.

Я твой врач, и мне решать.
Позвони, кому хочешь, чтобы тебя забрали, ладно?
А где мой мобильник?
Ты где-нибудь его видела?

Я пошла.

Чёрт, чёрт!
Чёрт, чёрт!
До встречи.
Чёрт, чёрт!
Чёрт!
Вот дерьмо.

Я попросил, чтобы у него взяли кровь на анализ, дабы узнать, какой наркотик использовался, потому что, вероятно, может быть тот же, что использовали с сеньорой Фрейре и доктором Гусман.
- Ты ей веришь?

Совпадение ли, что она оказалась на крыше в тот момент.

- Почему?

- Почему ты так не думаешь?

Сейчас, пока у нас не появится явный подозреваемый, все могут ими стать.

Не думаю.

Что-нибудь известно насчёт диска с записью терапии Катрин?
Данные восстанавливают в Париже.
При таком раскладе мы найдём девушку раньше.
Они лучшие в своём деле.
Не думаю, что кто-нибудь сможет сделать это раньше них.
- Комиссар.

Объясните мне, пожалуйста, что происходит.
С радостью, если бы я что-то знал.

- В какую?

К счастью, кажется, он в порядке.
Значит, одна из моих медсестер мертва, один врач пропала, ещё один работник находится в коме, и теперь ещё в одной из палат произошло нападение, а вы ничего не делаете, чтобы предотвратить это.
Мне придётся нанять больше охранников.
Очевидно, вы абсолютно некомпетентны.
Я не позволю говорить со мной в таком тоне, сеньора Валкарсель.
Мне всё равно, что вы позволяете.
Найдите уже виновного.
Комиссар Ледюк, где вы?
Уже иду.
Чёрт.
Комиссар.
Видаль, оставьте нас одних, пожалуйста.
Подожди, подожди.
Это важно.

Что случилось?
Я потерял мобильник.
С нашими телефонами, сообщениями... всем.
- Когда это случилось?

Я искал на крыше, в палате дона Педро и...
Если кто-то его найдёт, всё расследование может быть под угрозой.

Видаль, пусть отследят сигнал телефона.
Возможно, мы найдём, где он находится и кто его взял до того, как станет слишком поздно.

Куда вы?
Предупредить Алена, что миссия под угрозой.
Чёрт.

- Ну и переполох снаружи.

Полиция снова в больнице.
Полиция?
Что-то случилось?
Напали на Виктора Сепеду, нового медбрата.
Надо же!
- Не ответите?

Не ответите?
Звонят, чтобы ты поменял телефонную компанию.
Ты же знаешь, какие они зануды.

Ладно, пойду в операционную.

Отлично.
- Доктор Манрике.

Что-то случилось?

Скажите мне вы, при виде меня вы изменились в лице.
Я не привык видеть столько полицейских в больнице.
Не уходите далеко, агент возьмёт у вас показания.
Когда пожелаете.

Комиссар, всё в порядке?
У тебя есть идеи, где может находиться телефон Виктора?
- Что случилось?

И ты знаешь, что это означает, верно?

Мы знали, что с этими людьми будет нелегко работать.
- С нами тоже.

Все совершают ошибки, комиссар.
Если их нет в нашем деле, значит, их не существует.
Я еду в комиссариат.

Ты не будешь кричать на меня из-за потери телефона?
Не отрицаю, что мне больше всего хотелось бы это сделать, но сейчас не время.
Как ты?
Это спрашивает комиссар или отец?
Оба.
Хорошо.

- Ты звонил матери?

Я потерял телефон, но я не настолько непрофессионален.
Кроме того, не думаю, что ей хотелось бы встретиться здесь с тобой.
Сынок, знаю, что я не был...
Нет, не был.
Когда я ехал в машине и ещё не знал, что с тобой случилось, я понял, что, возможно, нам стоило бы попытаться наверстать немного потерянное время.
Ни в одном из важных моментов моей жизни тебя не было, тем более, в самых сложных.
Мы можем сделать так, чтобы начиная с этого момента всё было по-другому.
Мама всегда говорит, что движение демонстрируется при ходьбе.
Эти часы подарил мне мой отец, твой дед.
Он говорил, что они принесут мне удачу.
Мне бы хотелось, чтобы они были у тебя.
Дедушкины.
Спасибо.
Возможно, это способ начать движение и попутно, и часы больше не будут отговоркой для опоздания.
Да, инспектор?

Еду туда.

Не сомневайся.
Ты куда собрался?

- Но...

Это приказ.
Не позволяйте этому медбрату выходить отсюда ни под каким предлогом.
Комиссар, мы определили положение телефона, который мы ищем.

Это не так, он в окрестностях больницы.
- Что значит в окрестностях?

Так что либо он начнёт двигаться и выйдет оттуда, либо мы не узнаем, ни где он, ни у кого он.
Извините.
Не спускайте глаз с мобильного.

- Сеньора Ле Монье.

Существенных достижений нет, но мы делаем всё, что в наших силах...
Вы понимаете, что говорите то же самое, что и во время предыдущего разговора?

Хоть бы я могла сказать что-то ещё.

Вы ничего мне не говорите.
Моя дочь пропала больше трёх недель назад, а вы до сих пор ничего не нашли.
Нельзя пропасть вот так.
Как раз это и случилось.

А может быть, проблема в вас.
- Что вы хотите сказать?

Если вы не найдёте мою дочь, вы разочаруете здесь многих людей.
- Сеньора Ле Монье...

Комиссар, найдите её.
Всё в порядке?
Если бы дела шли хорошо, мы с вами остались бы без работы.
Ну, время от времени судьба нам улыбается.
Мы получили результат анализа наркотика, введённого Виктору.
Виктора накачали веществом, называемым скополамин.
- Как?

Также известный как бурунданга.
Мне это напоминает сарандонгу.
Сарандонгу?
Сарандонга, мы идём поесть, сарандонга, рис с треской.
Вы не знаете Лолиту (исп. певица)?

Не знаю, как им позволили пересечь границу.
Видаль...
Скополамин - обезболивающее, провоцирующее потерю воли и памяти, пока длится его эффект.
С Исабель Фрейре и Сарой Гусман использовали его же?
Вероятно.
Поэтому они не оказывали сопротивление.

Потому что он остаётся в крови мало времени.
Хорошая работа, Ален.
Возвращайтесь в больницу, посмотрим, обнаружим ли мы, кто достаёт это вещество.

- Я поеду с вами.

Всё-таки не женщина, а кремень.

Не смотрите на меня так, я бы ни за что не решился.
- Она начальник.

Она вооружена.
- Известно, как на него напали?

Сначала Катрин, затем Исабель, Сара, Виктор...
Врачи, медсёстры, мужчины, женщины...

Мы все на мушке.

Ничего.

Если меня ещё раз допросят, покупаю билеты и еду в отпуск.
Чем я могу помочь вам, агент?
- Комиссар.

Мне необходимо поговорить с ответственным за контроль над лекарственными препаратами.
Это я.
Можем поговорить наедине?
Конечно, почему нет.
Исабель назначила меня ответственной за снабжение и пополнение запасов лекарств в операционной.

Да, конечно.

Уверены?

Его употребление выросло на 40% за последние четыре месяца.
Вы же не думаете, что я имею какое-то отношение к произошедшему с Исабель и врачами?

Потому что если бы не имел отношения, вы бы меня об этом не спрашивали.
Раз вы уже догадались о вопросе, я бы с радостью услышала ответ.
- Послушайте, я ничего не сделала.

Мне лишь нужно, чтобы вы прояснили, у кого есть доступ к использованию скополамина в больнице, за исключением вас, разумеется.
- Кроме меня кто угодно.

Моя обязанность - следить, чтобы не было недостачи каких-либо важных лекарств в операционной, но любой, имеющий доступ в ту зону, мог взять его.

Во Франции ведётся контроль за используемыми медикаментами.
Ну да.

У вас есть какое-либо подозрение, кто берёт скополамин?
Нет.
Хорошо.

Да?
Медсестра Санс в кафетерии, проследи за ней.
Она лжёт.
Вы доверяете медсестре?
Эта больница - воронье гнездо.
Я бы не доверяла собственной матери, если бы она работала там.
Нужно узнать, кого защищает медсестра Санс.
Мы уже работаем над этим.

- Даниэль.

- Я тебя искала.

- Да.

- Чёрт, чёрт, чёрт.

- Они ничего не знают.

Полиция знает, что скополамин пропадает из операционной.

А если узнают?

- Дело в том, что я не знаю, что думать.

Куда ты идёшь?

Что с тобой происходит?

Я не буду больше лгать ради тебя.

Ты ревнуешь, что ли?

Ну же, давай.

Посмотри на меня.
Ну же, не плачь.

Нет, нет.

- Оставь эти глупости.

Ты не посмеешь ничего сказать.

Я делаю это ради твоего блага и ради всех.
Наталия.
Мне бы хотелось знать, кто это, уверяю вас, я бы этого так не оставил.
Если тебе нужен лишний день отдыха, что угодно, говори, не стесняйся.

- К чему это удивлённое выражение лица?

Мне сказали, что вы чуть ли не людоед.
Ну, признаю, что часто мне не остаётся ничего другого, кроме как быть им, эта больница - не что иное, как набор проблем, они скрываются за дверью каждой палаты, но мне нравится доверять моим работникам,
и чтобы они доверяли мне.
Если мы сами не будем заботиться о себе, то кто это будет делать, верно?
Никто.
Тебя, Виктор, никто не приходит навещать, разумеется, за исключением полиции.

- Но ты учился в Кантабрии?

А затем уехал в...

Не думаешь, что им хотелось бы знать, что с тобой ничего не случилось?
Ну, дело в том, что мой отец болен уже пару лет, у них уже достаточно головной боли, чтобы ещё больше их волновать.

Испугом, который, надеюсь, больше не повторится.
Так что знаешь, если вспомнишь что-то ещё или выяснишь что-то об этом злополучном инциденте, расскажешь прежде всего мне, ладно?
Раньше полиции?
Да.

Когда всё это закончится, и они уйдут, мы останемся здесь.
Извините, не знал, что у тебя гости.
Я лишь пришла проведать Виктора.
Поправляйся.

- Чего она хотела?

Что такое?

Я бы с радостью, но не могу.
Во-первых, я на больничном, во-вторых, потому что за дверью поставили агентов, которые не позволяют мне выходить.

Ты выписан.
А агент?
Перестань задавать вопросы и доверься мне хотя бы раз в жизни.
Поднимайся.
Мне нужно сделать кое-какие анализы, я верну его меньше, чем через 10 минут.
Сожалею, но у нас приказ комиссара не позволять этому пациенту выходить.
Что же, позвоните комиссару, я хочу с ним поговорить.
Комиссар Касас.
Комиссар, это насчёт пациента из 120 палаты.
С вами хочет поговорить врач.
Комиссар, это доктор Жульяр.
Что случилось?

В полном.

Это срочно, но не волнуйтесь, я отправлю вам результаты.
Хорошо.
Он хочет с вами поговорить.
- Пропустите.

Хорошего дня.
Нужно найти доктора Легарра, это он ворует скополамин.

Вещество, которым тебя накачали.
Возможно, его же использовали с другими жертвами.
Принявший его теряет волю, как случилось с тобой.
Даниэль только что спорил с Наталией, и я потерял её из виду.
- Ты вниз, я - наверх.

Потому что ты старой закалки и зануда.

О, тебя уже выписали?
Доктор Ягуэ, лишь бы меня не видеть...
Ну да.

Рад видеть тебя в порядке.

Твою мать.
Ты его нашёл?
Он взял ампулу лекарства из операционной, ско...
- Скополамин.

- Куда он пошёл?

Он зашёл в лифт с Наталией.

Слушаю тебя, Депардье.
Видаль, бегом в госпиталь, нужно срочно задержать доктора Легарра.
Спокойно, сеньора, а то удар хватит.
Наталия, что ты делаешь?
Открой.

- Открой мне.

Хочешь достать меня?

- Что ты делаешь?

Открой чёртову дверь.

Какого чёрта ты делаешь?

Куда ты собралась?

Выйди из машины.

Выйди из машины.
Тихонько, спокойненько.

Руки на крышу.

- Наталия.

Руки сюда.

Наталия.
Спокойно.
После освобождения полицией Сары Гусман и задержания Хинеса Кастильо в качестве главного подозреваемого, когда всё указывало на то, что дело больницы Монтальбан близится к завершению, новое задержание взволновало персонал этого учреждения, речь идёт о Даниэле Легарра, главном хирурге
и коллеге убитой медсестры, Исабель Фрейре, психиатра Сары Гусман и доктора Катрин Ле Монье.
Полиция ищет связи между Легарра и Хинесом Кастильо.
Источники, близкие к расследованию...
Разойдитесь.

Оба могли вместе участвовать в ужасных деяниях, направленных против работников клинической больницы.
Предстоит разрешить много сомнений в этом деле, держащем в напряжении медицинское сообщество столицы.
Врачи и медсёстры, предпочитающие остаться анонимными, утверждают, что существует опасение в их безопасности и надеются, что после нового задержания на их рабочем месте воцарится спокойствие и безмятежность.
Энрике, пожалуйста, возьми трубку.
Кико, милый, пойдём в парк?
Ну же, пошли в парк.
Смотри, смотри, кто там.
Пошли.
Смотри, смотри.
Смотри.
Пошли искать собачку.
Посмотрим, где ты её оставил, в твоей комнате?

Ты кто?

Смотри, что у меня здесь.
Держи.

Возьми.

- Пошли, я нашла собачку.

Пошли, у меня нет целого дня.
Кико, где ты?
Что ты здесь делаешь?
Ну же, пошли, дорогой, не будем задерживаться.
Давай, пошли.
В таком случае, с каких пор, вы говорите, ваш зять пропал из дома?
Со вчерашнего вечера.
Я боюсь, что с ним что-то случилось.
Смотрите.
"Я больше не вынесу, мне нужно время подумать.
Я уезжаю.

Возможно, Энрике мне не по душе, но он не плохой отец.
Он никогда не уехал бы, оставив своего сына одного.
Он и не оставил его одного, он остался с вами.
Вот так, неожиданно?
Директор больницы только что наконец-то предложила ему работу.
Он даже не взял свои лекарства для колена, у него протез.
Клянусь, Энрике не сделал бы нечто подобное.
Ну, чужая душа - потёмки, после произошедшего с вашей дочерью,
возможно, он решил всё обдумать и вернётся через пару дней.
Значит, вы не собираетесь ничего делать.
Мы не можем начать искать взрослого человека только потому, что он пропал на несколько часов.
Не волнуйтесь, уверен, что с вашим зятем всё в порядке.
То же самое нам сказали, когда пропала Исабель.
- Сеньора...

мой зять всегда обращается ко мне на "вы", а сына называет Фран, а не Кико.
Это писал не он.
Хорошо, обещаю, что я займусь поисками вашего зятя, но мне нужно, чтобы прошло по крайней мере 24 часа с того момента, как он не подаёт признаков жизни, хорошо?
Хочу, чтобы вы нашли Энрике Мендеса.
Да, мужа медсестры Исабель Фрейре.
Горка, Горка, проснись.
Сара, её увезли в операционную, у неё был приступ.
Как она?
Сожалею, Горка.
Мне жаль.
Почему ты не спас меня?
Мой адвокат уже пришёл?
Ещё нет.
И боюсь, что не придёт.
Никто не хочет защищать того, кто похитил трёх женщин и убил, по крайней мере, одну из них.
Плохая реклама для любого адвокатского бюро.
Мне не нравится ваш тон.
Полагаю, что вы думаете, будто разговариваете с мелким преступником из тех, с которыми привыкли иметь дело.
Лица тех мелких преступников не показывают во всех телевизионных новостях, как ваше.

И соревнуетесь с коррумпированными политиками.
Я вас рассмешил?
Нисколько, но я настаиваю, что любой адвокат захотел бы заняться моей защитой.
Я невиновен.
И что важнее, у меня достаточно денег, чтобы оплатить лучшего из них.
Богатый, возможно;
невиновный, позвольте мне усомниться.
Полагаю, вам не нужно говорить, что это.
Ампула скополамина.
Именно.
С помощью такого же наркотика нападали на жертв из больницы, и именно его вы воруете в течение последних месяцев.
- Я ничего не крал.

- Да?

Самое главное, что он был у вас, когда мы вас задержали.
Это не в вашей компетенции.
В моей, когда пропала женщина.
Где находится Катрин Ле Монье?
- Не знаю, о чём вы говорите.

Что вы с ней сделали?

Она была моей коллегой.

Так же, как и Исабель Фрейре.
И это не помешало вам убить её.

В день, когда пропала Исабель, я был в операционной, работая, вы можете это проверить.
И где вы были, когда пропала Сара Гусман?
Также оперировал.

И почему вас там не было, когда мы нашли сеньору Гусман на цементном заводе?
О чём вы говорите?
У нас есть свидетели, утверждающие, что вы вошли в больницу с мотоциклетным шлемом, когда Сару Гусман привезли в машине скорой помощи.
И по нашим подсчётам у вас было достаточно времени, чтобы выбраться оттуда и появиться в больнице как ни в чём не бывало.
Нет, сожалею, я никогда там не бывал.
В таком случае откуда вы приехали?
У вас нет алиби.
Так же, как не можете объяснить мне, что вы собирались сделать с медсестрой Наталией, когда мы вас задержали.

Скажите мне вы.

Это безумие.
Это безумие.
Даниэль не собирался нападать на меня.
Возможно, у него больше недостатков, чем он сам думает, но он не убийца.

Наталия, не бойтесь.
Если вы знаете что-то, что может нам помочь в обвинении Даниэля Легарра или Хинеса Кастильо...
Даниэль и я...
Пара.
Ну, ему не нравится так говорить, но...
Это даёт вам повод покрывать его.
А это очень серьёзное преступление.
Сеньорита Санс, почему вы скрыли от нас, что доктор Легарра крадёт скополамин из операционной?
Если эти ампулы так важны, я заплачу за них и всё.
Не знаю, осознаёте ли вы тяжесть поступков, которые вам вменяют в вину.
Это тот же анестетик, с помощью которого напали на медбрата
Виктора Сепеду.
И которым, скорей всего, накачали Исабель Фрейре и Сару Гусман.
И которым пользуются многие насильники.
Вы обвините меня и в этих преступлениях?
Бога ради, у вас ничего нет.
А это?
Это докладная о транспортировке, благодаря которой Сару Гусман вывезли из больницы.
Подписана вами.
Это писал не я.
И полагаю, что вы также сможете объяснить это.
Пятно машинного масла от мотоцикла, на котором уехал похититель Сары Гусман с места, где он её держал.
Совершенно случайно в вашем мотоцикле используется такое же масло и шины той же марки.
Я знаю больше тысячи человек, у которых есть такой же мотоцикл.
Не говоря уже о том, что вы занялись Сарой в приёмном покое и могли забрать её одежду потому, что знали, что на ней могли остаться улики, указывающие на вас.
Хотите сказать, что всё это тоже ничего не доказывает?
- Этот разговор закончен.

Мы только начали.
И пока вы не скажете, где находится Катрин Ле Монье, мы не выйдем отсюда.
Это следовало бы знать вам, сеньор комиссар.
Что вы с Хинесом сделали с Катрин?
Вы шутите.
Видно, что я смеюсь?
Вы правда думаете, что кто-то вроде меня будет связываться с кем-то вроде Хинеса?
Послушайте, я не буду больше говорить, пока не придёт мой адвокат.
- И последний пальчик.

Со мной обращаются, как с обыкновенным преступником.
- Нет, как будто вы из Золотой мили.

Оставьте здесь свои личные вещи, не хотим, чтобы вы причинили себе вред.
И не волнуйтесь, затем я буду хранить их в кожаной папочке.
Осторожнее с этими часами, они стоят больше, чем вы зарабатываете за год.
Не воображайте.
Уверен, что вы думаете, что служащие зарабатывают больше, чем того заслуживают, верно?
Вы правы, мы мультимиллионеры.
Шнурки.
Если они вам покоя не дают, вытащите их сами.
Если ночью станет страшно, позвоните в звонок, мы придём укутать вас одеяльцем.
Доктор Легарра.
Вы?

Не может быть.
Полиция говорит, что это с вами я...
Вы должны мне помочь, скажите им, что я ничего не сделал.
- Хинес, у меня болит голова.

И оставь меня в покое хоть на время.
Не понимаю, как вы можете быть таким спокойным.
Потому что я невиновен и, учитывая, сколько я ей приношу, донья Адела наймёт мне хорошего адвоката.
Да?

Послушайте, доктор, поверьте мне, этим людям нужен виновный, и думаю, что они выбрали нас.
Пока мы не найдём что-либо, доказывающее вину доктора Легарра, мы отсюда не уйдём.
Понятно?
Не знаю, осознаёте ли вы, но каждый раз, когда вы входите в больницу, мы теряем будущих пациентов.
Скажите это моему начальству, я лишь выполняю приказы.
Кроме того, лучше одним пациентом меньше, чем одной жертвой больше, вам так не кажется?

Это решать нам, вы максимум можете сказать мне, есть ли у меня температура.
На самом деле это должен решать судья.
Алехандро Мендисабаль, адвокат.
Что-то долго сутяжников не было.
Я тоже рад с вами познакомиться.
Сеньор Мендисабаль защищает интересы больницы.
И доктора Легарра.
Замечательно, но если вас не затруднит, не могли бы вы защищать интересы вне этого кабинета.
Пока мы работаем, вы лишние.
Здесь токсикологический отчёт.
У него нет побочных эффектов, и мне показалось, что ему больше не нужен отдых.
Не могу поверить.
- Ты хорошо себя чувствуешь?

- Ты его слышала.

А ты его врач?

Вот именно.

Тогда что нам делать?
Иди, если хочешь работать, работай.
Давай, вперёд.
С каких пор ты вмешиваешься в мои решения?
Ты дискредитировал меня перед всеми.
Белен, я не думал, что это так важно, в моей стране это обычная практика.

Послушай, я завоевала уважение в качестве врача благодаря усилиям и усердию, и я не позволю, чтобы ни ты, ни кто-либо ещё оспаривал мои решения, это ясно?
Да, абсолютно.
Я не буду больше повторять.
- Белен.

Инспектор.
Посмотрите на дату.
Это чек из кофейни, где был Даниэль Легарра именно в то время, когда мы освобождали Сару Гусман на цементном заводе.
Это невозможно.
Я приказал проверить активность по банковской карте, время и сумма совпадают.
Так что либо доктор Легарра вмешался в работу кассового аппарата, либо невозможно, что это он сбежал с цементного завода на мотоцикле.
Чёрт.

Как мне его не терять, если каждый раз, когда у нас появляется подозреваемый, что-то его отбрасывает.

И мы не можем исключать хирурга из-за этого чека.
Согласно ему, Даниэль Легарра был в кофейне не один.
Почему?
Потому что он выпил два кофе и съел три рогалика.
И?

Ну да, поэтому у вас никогда не будет фигуры, как у сеньора Легарра.
Дело в том, что у меня долгий метаболизм и широкая кость.
Нужно узнать, с кем был доктор Легарра в этой кофейне.
Я займусь этим.
Если у него было алиби на время исчезновения Сары Гусман, и он его не использовал, значит, ему есть что скрывать.
У доктора Легарра связь с этой медсестрой.
Возможно, он не хочет, чтобы она узнала о том, что он встречается с другой.
Не думаю.
Мне знаком тип отношений, который мужчины вроде доктора завязывают с такими женщинами, как Наталья.
Эти наглецы никогда не рискуют, чтобы им не разбили сердце.
Значит, он скрывает что-то более важное.
Давай, подъём, ваш адвокат хочет увидеться с вами.
А обо мне он не спрашивал?
Сейчас он спрашивал только о сеньоре Легарра.
Доктор, скажите, чтобы он занялся мной.
Иначе я начну говорить.
Я знаю все ваши секреты.
Я не собираюсь платить за ваше дерьмо.
Скажите донье Аделе, если она не вытащит меня отсюда...
Доктор Легарра, я адвокат больницы Монтальбан.
Алехандро Мендисабаль.

Если вы здесь, значит, вы что-то сделали.
Я не хочу сказать, что вы кого-то убили, но полиция по какой-то причине вас подозревает, так что если хотите, чтобы я вас защитил, лучше сказать мне правду.
- Добрый вечер.

Чёрный кофе.

Мне тоже.
Но этот козёл Кортасар здесь не появляется.
Ни здесь, ни в одной из других пяти кофеен, которыми он владеет по всему Мадриду.
Послушайте, я не знаю, что сделал этот мерзавец, но я всего лишь работница, которая работает здесь весь день.
Поэтому я надеюсь, что вы сможете мне помочь.
Знаете этого человека?
Нет.
Знаете, почему женщины являются лучшими полицейскими, чем мужчины?
Потому что мы знаем, когда нам лгут, а вы сейчас как раз это делаете.
Я не знаю, о чём вы говорите.
По вашей реакции и по манере держаться я уверена, что вы знакомы с доктором Легарра.
- Я не хочу попасть в неприятности.

Знаете доктора Легарра?
Да, приходит время от времени.
Достаточно надменный тип.
Без сомнения, мы говорим об одном и том же человеке.
Помните, с кем он был в этот день?
Да, с доктором Санчис.
Она работает здесь неподалёку, в клинике Аларкон.
Добрый вечер, мне хотелось бы поговорить с доктором Санчис.
Минутку.
Смотрите, вон она идёт.
Я выяснила, с кем был доктор Легарра в кофейне:
с доктором Санчис.
Она подтвердила, что в то время доктор был вместе с ней.
Она его любовница?

Не думаю, доктору Санчис 60 лет.
Комиссар, доктор Легарра невиновен.
Что значит невиновен?

Алехандро Мендисабаль, адвокат доктора Легарра.
Не нужно представляться, мы очень быстро со всем этим закончим.
Надеюсь на это, потому что мой клиент абсолютно невиновен в преступлениях, которые ему вменяют.

Не знаю, чему вы удивляетесь, доктор Легарра всегда заявлял о своей невиновности и, действительно, он не несёт ответственность за совершённые преступления в Монтальбане.

Как только вы дадите засвидетельствованное письменное заявление о том, где вы находились во время освобождения доктора Сары Гусман.
Если это уловка, чтобы получить образец почерка моего клиента...
Отчёт графологов показал, что ваш клиент не заполнял форму о перевозке доктора.
Повторяю, мы верим в его невиновность.
Заполните этот документ и закончите с этим кошмаром, прошу вас.
Вам обязательно смотреть на меня, как будто я не умею писать?
Моему клиенту нужна более спокойная обстановка, выйдите, пожалуйста.
Сколько вы уже не принимаете своё лекарство, день, два?
Не понимаю, о чём вы говорите.
У моей матери абсолютно такое же дрожание рук.
Разумеется, ей 71 год, а вам 37.
Мне вы показались слишком молодым, чтобы иметь такие же симптомы, но доктор Санчис, ваш невролог, мне подтвердила это и то, что скополамин в малых дозах может снижать симптомы болезни Паркинсона.
- Я могу прекрасно оперировать.

Нет, им не найти более подготовленного хирурга, чем я, более успешного, чем я.
Пациенте стоят в очереди, чтобы я их прооперировал.
Я прекрасно осознаю, что делаю.

Это решение моего пациента.

Вы больны, доктор, примите это и начните лечение как можно скорее.
Полагаю, вы знаете, что здоровье человека - совершенно конфиденциальный вопрос.
Если эта информация выйдет за пределы этих стен, мы вновь встретимся лицом к лицу.
Одним подозреваемым меньше.
И на один шаг дальше от виновного.
Да?
Кто это?
Кем бы вы ни были, этот телефон не должен был находиться у вас.
- Привет.

Знаешь, что полиция задержала Даниэля?
Ну, они также задержали Хинеса, да?
Я никому не доверяю в этой больнице.
Даже мне?
Хочешь, я отвезу тебя домой?
К кому, к тебе или ко мне?
К тебе.
- У меня здесь есть автомобиль, но...

Кроме того, так мне не придётся возвращаться одной, не знаю.
- Только если сделать тебе одолжение...

Симпатичная машина.
Уверен, что это его голос.
Кто бы ни украл его телефон, он сейчас с ним.
Да, Видаль.
Мобильный Виктора только что покинул больницу.
Следите за ним и не потеряйте.
Ты в порядке?
Да, немного устала.
Последние дни в больнице были очень напряжёнными, но ты уже можешь расслабиться, всё закончилось.
Что случилось?

Если тебя так зовут.

Я искал его везде.
Кто ты?

- Что значит, кто я?

Я звонила в Инситут Комильяс, и мне сказали, что последний Виктор Сепеда учился там на медбрата 12 лет назад и сейчас работает в Уэске.
Не знаю, должно быть, какая-то путаница.
Я знаю, что ты полицейский.
- Эй!

Виктор!

Я ничего не сделала, Виктор.
Виктор.
Ты заставил своего старика поволноваться.
Да и меня тоже.
Но это нас бабами не делает.
Ну, ничего, я тоже рад тебя видеть.
Доктор Ягуэ знает, что я полицейский.
Одно из двух:

Хрен тебе.
Я смогу всё уладить с ней.

Даже не мечтай.
Тебя поймали, Виктор.

- Никаких Видалей.

Мне кажется замечательным, что ты хочешь спасти свой зад, но не за счёт моего.

Я уже прошёл через это.
Чёрт.

Чёрт!
Доктор Манрике.
- Хотите?

Чего я хочу, так это уйти отсюда.
Мне до сих пор не сказали, что я сделала, что меня держат здесь под арестом.
Кража мобильного телефона своего коллеги по работе - серьёзный проступок.
Настолько, что меня допрашивает комиссар полиции?
Полагаю, что вы бы так не беспокоились из-за обычного карманника.
Как вы могли быть настолько непрофессиональным и позволить, чтобы вас раскрыли?
Извините, что пытался делать свою работу и рисковал, защищая возможного свидетеля.
У вас украли телефон, вы подвергли операцию риску.
Что вы делали с доктором в её машине?
Надеюсь, судья согласится с обвинениями против сеньора Кастильо в убийстве Исабель Фрейре и похищении Сары Гусман, в противном случае вы выйдете из дела.
Доктор Ягуэ, что вы делали с мобильным Виктора Сепеда после того, как на него напали?

Мы оба знаем, что Виктор - полицейский и что он был внедрён в больницу.
Можете быть спокойны, я ничего никому не скажу.
Можете быть уверены, что нет.
- На что вы намекаете?

С завтрашнего дня вы возьмёте неделю отпуска.
- Что?

Вы не можете заставить меня оставить работу.
Примите это как возможность совершить путешествие, о котором всегда мечтали.
Вы сошли с ума, если думаете, что я уеду.

Вашу подругу убили доктор Легарра и Хинес Кастильо.

И если вы так уверены в этом, почему предоставили защиту
Саре Гусман?

Вам меня не обмануть, комиссар, вы не уверены, что сможете отправить Даниэля и Хинеса под суд.
Я могу быть вам полезной в больнице, могу сотрудничать с вами.
Прессе бы очень понравилось узнать, что в больнице доктор играет в полицейского.
Как и узнать, что полицейский играет в медбрата.
Убийца на свободе, и я так же, как и вы, хочу узнать, кто он.
Что скажете?
Что случилось?
Доктор Ягуэ раскрыла личность Виктора.
- Что?

Мой телефон был у неё.

А обо мне что-нибудь знает?

По крайней мере, один из вас может продолжать работать изнутри.
Вам придётся уйти из больницы Монтальбан, вы отстранены от дела.
Удачи.
Комиссар, мы нашли чемодан Энрике Мендеса вместе с его телефоном.
- Где?

- А он?

Как будто испарился.
Сара.
Врача, быстро!

- Сара очнулась.

Это моя жена, я тоже врач.

Я хочу видеть свою жену.

Сара!
В следующей серии...