# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня зовут Барри Аллен, и я самый быстрый человек на свете.
Для всего мира я обычный судмедэксперт, но в тайне, с помощью моих друзей из С.Т.А.Р. Лабс, я борюсь с преступностью и ищу таких же мета-людей, как я.
После победы над Зумом и спасением мультивселенной, я вернулся назад во времени и создал альтернативную временную линию, Флэшпоинт.
Я восстановил временную линию, но некоторые вещи изменились.
Я принес новые угрозы нашему миру, и я единственный, кто достаточно быстр, чтобы их остановить.
Меня задело тёмной материей.
Это должно было как-то повлиять на меня.
Мы возвращаемся домой.
Я вернулся назад во времени и создал альтернативную временную линию.
Уолли?
Уолли?

Меня зовут Эдвард Клэрисс.
Конкуренты должны знать имена друг друга.
Когда я вернулся, некоторые вещи изменились.
Я не доверяю тебе, и мне не нравится то, чему я не доверяю.
Ты всегда был Барри, а я всегда была Айрис.
Мы всегда находим друг друга.
- Кто ты?

- Алхимия!

Помните, когда вы были маленькими, вы были так взволнованы чем-то, что не могли ни на чем сосредоточиться?
Вот так я себя чувствую сейчас, думаю о...
Ну, о чем я все время думаю.
Аллен!
Хватит дергаться.
Куда ты собрался?
Я иду на свидание.
Ну, пока нет.
Знаешь, ты ведь мне не начальник, Джулиан.
Но я являюсь старшим лаборантом, и твои часы работы с 10 утра до 7 вечера.
Не до 6 : 58.

А до се...
Помните другое чувство, когда до той вещи, о которой вы грезили, было еще далеко?
Представьте себе спидстера.
Дни словно недели.
Часы словно дни.
А секунды выглядят как... ну вы поняли.
...ми.
Увидимся завтра.
Перебор?

Это сердце, верно?
Слащаво?

Лучше?

Тогда давай вернем сердце.
Нет, Бар.

Это чудесно, и ты очень милый, но сегодня я хочу быть с тобой.
С Барри Алленом, не Флэшем.
Так что...
Без разговоров о Флэше.
Без скорости.
Без проблем.
Ладно.

Флэш официально запрещен.
Так, вау... куда мы идем?
Это сюрприз.
Ты собираешься пожертвовать почку в ближайшем будущем или...?
Почку?
Это место...
Не смотри на цены.
Просто возьми всё, что хочешь.
Так...
Да, так...
Как на работе?
Очень занята.
А у тебя?
Ну, Джулиан заставил писать меня отчет о радиоуглероде.
Потом отчет об упорядочение ДНК.
И пару отчетов о химических соединениях.
Он просто дает мне работу, которую не хочет делать сам, так что...
Да, знаю, скукота.
Нет, нет.

У меня просто был долгий день.
Да, знаю.

Что происходит?
По всей видимости, ограбление в здании напротив.
Прошу прощения.
Иди, иди, иди.
- Ты уверена?

Давай, используй скорость.

Ладно.
На чем мы остановились?
Циско.
Нам нужно идти.
Да.
- Что происходит?

Зачем ты открыл брешь?
- Это не я.

Поэтому тебя и вызвали.
Ты можешь ее закрыть?
Еще раз, уже бы закрыл, если мог.
- Кто-то проходит сквозь нее.

Аллен.
Уэллс.
Мне нужна ваша помощь.
С чем?
С этим.
Привет, народ.
Джесси.

Да. круто, верно?
Можно и так сказать.
Когда это произошло?
Пару дней назад.
Когда я вернул Аллену его скорость назад,
Уолли и Джесси были подвержены воздействию темной материи.
Оказалось, ее это затронуло.

Но у меня нет скорости, может это появилось откуда-то еще?
Нет.

Темная материя воздействует на разных людей по-разному, в разное время... иногда не на всех, так что радуйся, что это затронуло ее, поэтому я хочу провести несколько тестов и выяснить, насколько сильно.
Ну, тогда ты пришел в правильное место.
Пойдем в скоростную лабораторию.
Скоростную лабораторию?
Это безумие.
Что-то подсказывает мне, что ты никогда не бывал в этой комнате.
Нет.
Подожди, ты никогда...
Аллен.
Полагаю, это означает, что ты путешествовал назад во времени снова.
Да, но...
Сколько раз мне говорить, чтобы ты этого не делал?
Ты выяснил это довольно быстро, Гарри.
Да, мисс Уэст, это было легко, потому что мы никогда здесь не были.
- Нет.

Другие Земли, другие временные линии.
Да, именно.
Так когда ты сделал это?
После нашего возвращения на .землю-2?
Слушай, Гарри, изменилось всего несколько вещей.
Конечно.

Серьезно?
Вы так ведете себя на Земле-2?
Нет, только он.
Ладно, давай отправим Джесси на трассу и посмотрим, на что она способна.
Да, поехали.
Ладно.

Нифига себе.
Она действительно может это.
Да, может.
Мне нужно идти.
Уолли.
Вот блин.
Я поговорю с ним.
Эй, Джо.
Послушай, просто... будет лучше, если у него не будет скорости.
О, тебе не нужно убеждать меня в этом.
Последнее, чего я хочу, чтобы двое моих детей носились по городу навстречу опасности.
Он выглядит довольно растерянным.
Это из-за другой временной линии, не так ли?
Нет, просто...
Я думаю, тебе стоит присматривать за ним.
- Где обед?

Я вкалываю каждый день, чтобы обеспечить эту семью, и вот как меня встречают?
Пустым столом?
Ещё пять минут.
Я голоден!
И ты говоришь, когда я тебе разрешу, девчонка.
Ты поняла меня?
Я спас тебя от приюта и обеспечиваю тебя каждый день, так что держи свой рот закрытым, Френки, поняла?
Прости, Джон.

Что ты здесь делаешь?
Я пыталась найти информацию на которого прошлой ночью напал фонарный столб.
Отойдём на секунду.
Так, прошлой ночью.
Знаю, наше первое свидание никуда не занесено.
Я имею в виду, что это было неплохо.
Это было...
Ладно, да.

- Оно было...

Скучным, да.
Чувствую, что это моя вина.
Может быть, я скучный без моих способностей.
Нет, Барри, ты прекрасен и без способностей.
Это мило, но что ты об этом думаешь?
Ты не думаешь, что это знак, что мы не должны...
Нет!
Нет.
Хорошо, я думаю, что я хочу попробовать снова, как можно скорее, но из-за всего, что происходит вокруг:
новое дело, и появившиеся Уэллс и Джесси.
Да.

Я всё понимаю.

Я должна полностью сконцентрироваться на том, чтобы уложиться в срок в любом случае, так что.
Круто.
- Ладно.

Ладно, хорошо, я пойду
- Да.

Да.

Да.

Нет, я ...
- Да, конечно.

Да.

Так, ты говоришь, ты была в комнате, когда твой отец...
Приёмный отец.

Да.

Ты была в комнате, когда его ударило фонарным столбом, который влетел в квартиру?
Да.
Но я ничего не помню из этого.
Он пришёл домой и орал на Карен, мою приёмную мать, чтобы та подала ужин.
И тогда ты потеряла сознание?
Да, я думаю так.
Что случилось до этого?
Ты упала в обморок?
С Джоном всё будет хорошо?
Он в больнице Централ Сити.
Я...
Его сильно потрепало.
Фрэнки, извини, я отойду на секунду?
- Да, конечно.

- Барри.

- Что ты выяснил?

Итак, верхний слой слоба толщиной в полдюйма,
Но чтобы повредить слой стали хотя бы в четверть дюйма, необходимо как минимум 177 тонн веса, поэтому...
Так мы ищем мета-человека с суперсилой?
Знаешь, я не уверен ещё, но это все, что я смог найти.
Что?

- Потому что я обнаружил.

Да, единственная проблема с небольшой теорией Барри это то, что на месте не было найдено отпечатков пальцев.
Снова, Джулиан, не моей теорией.
И мета мог носить перчатки.
Да, возможно.
Но повреждение предполагает равное количество оказанного давления на всю длину столба.
Так, пока наш сильный человек замахнулся на 20 футов.
Что-то должно быть причиной.
Да.
Кто это, сэр?
Это Фрэнки Кейн, дочь пострадавшего.
Бедная девочка переезжает из дома в дом несколько лет.
Послушайте, она сказала, что она потеряла сознание, когда всё это случилось.
- Потеряла сознание?

Подавление воспоминаний это привычное дело для многих приёмных детей.
Так?
Так.
Это может быть чем-то ещё.
- Что ты ...

Привет.
Привет.
Ты в порядке?
Да.
Можно мне ещё воды?
Да, спасибо.
Конечно.
Понадобится другой стакан, детектив.
Иди за ним..
- Посмотрим, что это может нам дать.

Я собираюсь закончить с этим и убедить сына, чтобы он не считал себя супергероем.
Хорошая идея.
Так, ну и как я?
Кровяное давление, сердечный ритм, метаболизм в отличном состоянии.
И у тебя серьёзная скорость, девочка.
Я думаю, ты отлично справилась.
Давайте не будем спешить с этим.
Я хочу провести еще пару тестов.
- Каких, например?

Кстати, а Уолли здесь?
Еще нет.
Ясно.
Ладно, я пойду... возьму что-нибудь перекусить.
Хочется есть.
В лаборатории есть энергетические батончики.
- Угощайся.

- Гарри?

- Что ты делаешь?

Правда?

Да, хорошо.

И что?
И что?

Зачем?

Почему?

Полагаю, да, ведь вы не родители.
Это моя дочь, понятно?
И она провела месяцы здесь, на этой Земле, наблюдая за тем, как Барри Аллен сокрушает одного мета за другим и Зума, и вдруг: бум!
Она получает скорость, и теперь ей хочется быть героем, таким же как он.
Я думаю это прекрасная идея.
Нет!
Гарри, мы можем ей помочь.
Мы можем тренировать ее так же, как когда-то тренировали Барри.
Я не хочу, чтобы вы ее тренировали, ясно?
Я привел ее сюда, чтобы вы отговорили ее, а не втягивали в это, понятно, Рамон?
Ты должен поговорить с ней.

Да, что делает меня последним, с кем ей стоит говорить о том, что не следует использовать свои силы.
Ладно, Сноу...
Кейтлин...
Вы с ней, у вас всегда были особенные отношения.
Поговори с ней ты.
- Нет, не было.

И я не знаю, как это - иметь способности, поэтому я не та, с кем ей нужно разговаривать, не стоит меня просить.
Подожди, но...
Папа.
Что такое?

Присядь.
Слушай...
Я знаю, что это тяжело для тебя, видеть, что у Джесси есть скорость.
Я все еще думаю о том, что сказал Гарри.
Что иногда проявление способностей занимает некоторое время.
А еще он говорил, что они могут вообще не проявиться.
Да, но темная материя ударила и меня.
Совсем как Джесси.
Это может случиться и со мной.
Слушай, тебя здесь не было когда первый ускоритель частиц взорвался.
Темная материя разошлась по всему городу.
Каждый почувствовал ее удар.
Я, твоя сестра, весь участок.
Знаешь, сколько здесь мета-людей?
Понимаю, ты хочешь этого больше всего на свете, но прими тот факт, что этого не случится.
Думаешь, я просто должен принять это?
Сдаться и не помогать людям?
Тебе не нужны способности, чтобы делать это.
Например, Барри был криминалистом задолго до того, как стал Флэшем.
Он хотел помогать людям точно так же, как тебе хочется этого сейчас.
Поэтому он учился.
Он оттачивал свой блестящий ум.
И у тебя на менее прекрасный ум, Уолли.
- Пап

Это мечты многих людей сделать мир лучше.
С твоим умом и талантом инженера ты можешь построить лучший мир - буквально.
И что?
Мне нужно остаться в универе?
Конечно, тебе стоит остаться.
Еще всего-то на пару лет.
Что ты делаешь?
Мне казалось, ты брал пробы ДНК раньше.
Ладно, да.

Я имел в виду, зачем ты делаешь это?
Хочешь украсть еще один образец?
Я изолировал элемент который был найден во всех пяти найденных оболочках, включая Эдварда Кларисса.
Ты имеешь в виду Конкурента?
Так называют его в газетах, да.
Что за элемент?
Не знаю.
Но я ни разу не находил его в тканях остальных мета-людей, которые я исследовал.
Так ты думаешь, что у Фрэнки, девочки снизу, в ДНК присутствует тот же элемент?
Я бы не стал сравнивать образцы, если бы не допускал подобной возможности, не правда ли, Аллен?
Но я допустил это, к счастью для нас обоих.
Пошли.
Куда?
- Где она?

Эй!

- Джулиан, полегче.

- Я?

Что?
Фонарный столб.

Что?

- Ты лжешь!

- Ты мета-человек.

Твой приемный отец в больнице по твоей вине, разве нет?
- Нет, нет!

Ведь так?
Мне хотелось большего, чем просто причинить ему боль.
Теперь я намерена сделать то же самое с тобой.
Фрэнки!
Фрэнки, остановись!
Ты в порядке?
Фрэнки!
Нет.

Меня зовут Маджента.
Ты стала такой из-за Алхимии.
Это он изменил тебя, не так ли?
Это не ты.
Просто пошли со мной.
Расскажи мне, что произошло.
Я могу помочь тебе.
Мне больше не нужна помощь, Флэш.
Я просто не хочу, чтобы пострадал кто-то еще.
Слишком поздно.
Фрэнки, нет!
Либо я... либо он.
Ну же.
Ее имя Фрэнки Кейн, но она называет себя Маджента.
Маджента - это совершенно другая личность, не та напуганная девочка, которую я допрашивал.
У нее диссоциативное расстройство.
Ты имеешь в виду раздвоение личности.
Согласно ее медицинским записям, она страдает этим всю свою жизнь.
Я уверена, что вопли в участке спровоцировали ее.
Классическое "добро против зла"
- Она притворяется.

Я видел происходящую в ней борьбу.
Маджента пытается завладеть ею полностью.
Ты говорил, что она приемная.
Да, всю жизнь, в разных семьях.
Да, и вряд ли все были хорошими.
Ее приемный отец, Джон, который пострадал во время атаки.
Да, у него есть несколько приводов за нарушение общественного порядка.
Возможно, у него есть информация, которая нам поможет.
Я могу связаться с ним.
И кое-что еще.
Она получила свои силы от Алхимии.
Когда я произнес его имя, она знала, о ком идет речь, поэтому, скорее всего, Маджента тоже существовала в той временной линии.
Что за Алхимия?
Ну, Доктор Алхимия - это волшебник в мантии, кто, каким-то образом, способен восстанавливать силы тех, кто их имел во Флэшпоинте.
И что такое Флэшпоинт?
Мы так называем ту альтернативную временную линию, которую Барри создал, когда вернулся в прошлое и спас свою мать.
Оу, то есть Маджента - еще один побочный эффект твоего путешествия.
Гениально?

Не нужно мне об этом напоминать.

Слушайте, все с такими силами и злобой, как она, должны быть отслежены.
Быстро.
Отлично.
В смысле, я могу "быстро".

Он не то..

Сноу.
Пожалуйста.
Хорошо, Гарри, я поговорю с ней, но я не знаю, что я ей скажу.
Джо?
Ты поговорил с Уолли?
Он все еще выглядит угнетенным.
Это не пройдет так быстро, но все в порядке.

- Хорошо.

Что еще за папа-коп?
Есть хороший коп, есть плохой коп, а есть папа-коп.
Непоколебимый, но утешающий.

Не видел раньше такого.
Я и не использовал его на тебе.
Уолли не такой, как ты, Барри.
Ты - как моя вторая дочь.
Ты всегда делился своими чувствами.
А с ним гораздо больше нюансов.
Ясно.
Я прикалываюсь.
Я свяжусь с тобой, если появятся еще какие-либо зацепки на Фрэнки, ладно?
Ага.
Вторая дочь..?

Привет, прости.
Вы, оказывается, не шутили, сказав, что спидстеры всегда голодные.
Слушай, Джесси, перед тем, как ты понесешься искать Фрэнки, я хотела бы убедиться, что ты уверена в своей готовности.
А что?
Что-то не так?
В смысле, тесты выдали что-то не то?
Нет, совсем нет.
Все полученные результаты были отличными.
Просто...
Может, тебе стоит... притормозить?
Ага.
Потому, что я девушка.
Что?
Это здесь не при чем, с чего бы?
Ну, Барри не приходилось тормозить.
Он начал бороться с преступниками в ту секунду, как получил свои способности.
Так почему я не могу так же?
Ну, знаешь, уверена, что ты считаешь, что иметь силы - это классно, но иногда это совсем не так.

Я просто говорю, что если бы сама имела силы, я бы, вероятно, не захотела торопиться.
Мой отец тебя подговорил на это, не так ли?
Ну да, конечно, это он.
Джесси...
Ты не хочешь, чтобы у меня была скорость, да?
И это - причина, по которой мы здесь?
Не для того, что бы ты смог провести тесты, а для того, чтобы все отговорили меня пользоваться моими способностями?
- Я просто хочу тебя за...

Да, я знаю, слышу это всю свою жизнь.
Но это - другое.
Это совершенно другое!
Да, конечно.
Ведь я не Барри, так?
Так.
Ты не Барри!
Давайте в этот раз я поговорю с ней.
Она все еще здесь.
Я чувствую, как Фрэнки пытается держать все под контролем.
Ты сказал, что я смогу победить ее.
Я сказал только то, что верну тебе твои силы, чтобы ты смогла причинить боль другим.
Но тогда нужно, чтобы Фрэнки исчезла.
Ты помнишь, зачем пришла ко мне?
Я пришла к тебе, потому что ты показал, как можно заставить его перестать делать мне больно.
Покажи ему, что Маджента держит все под контролем.
И когда ты это сделаешь,
Фрэнки тоже узнает об этом.
Вот ты где.
Привет.

Ну, я... я не хотел мешать твоей тренировке.
Точно.
Знаешь, вряд ли теперь у меня их будет много, с тех пор, как мой папа заставляет всех отговаривать меня использовать мои силы.
Стой, это ведь не то, зачем ты здесь?
Нет, нет.
Я здесь по своей инициативе.
Как ты?
Знаешь, когда это все свалилось на меня, ты был... честно говоря, ты был первым, кому я хотела позвонить.
Да, и я отчасти надеялась, что с тобой произошло тоже самое.
Я мечтал об этом, поверь мне.
Как все случилось?
Это было безумие.
В общем, как-то раз
Я шла домой от друга, и какая-то машина проехала на красный, она неслась прямо на меня, а я просто замерла на месте, буквально ожидая столкновения.
Затем я осмотрелась, и оказалось, что все вокруг меня тоже замерло.
Было мирно и спокойно,
Но я чувствовала это - будто электричество бежало по телу.
И я просто отбежала в сторону.
Я бежала и бежала, и...
Сейчас я совершенно не хочу останавливаться.
То есть, твои силы просто резко врубились?
Ну да, наверное, а что?
Полезная информация.
Уолли!
Что ты творишь?

Хочу получить мою скорость, зачем ты это сделала?
Спасла твою жизнь?

Это могло бы сработать, Джесси!
Нет, это бы...
Я так не думаю.
Прости.
Серьезно, о чем ты вообще думал?

Ты не можешь так просто выйти на середину улицы!
Ты должен думать, использовать свою голову!
Ничего не произошло, Барри.

Ты разве не говорил с Джо об этом?
- Говорил, и что?

Что бы ты сделал, если бы Джесси не было рядом, а?
Я не знаю.
Потому что ты ничего не смог бы сделать.
Потому что у тебя нет способностей.
В семье только одна комната для спидстера, да, Барри?
Просто перестань пытаться, пока ты не убил себя, пожалуйста.
- Это все?

Нет, ты вполне все высказал.
- Этому нужно положить конец.

Я спасла ему жизнь.

Суть не в этом.

Нет, я знаю, в чем суть!
Ты не хочешь, чтобы я использовала свои силы.
- Именно.

Нет, Джесс, Джесси!
Не...
Что ты ей сказала?
Я?
Да.

Не надо меня винить.
Я пыталась помочь.
Ей или мне?
Так, слушай, Гарри, может, она кричит на тебя потому, что ты даже не пытаешься понять,
- через что она проходит?

И может, если бы ты помог направить ее силы в нужное русло, а не убеждать, что они ее уничтожат, она бы сама пришла к тебе, а не пыталась бы оттолкнуть!
Не могу себя даже заставить пробежаться вокруг этой штуки.
Почему?
В смысле, ты сам сказал.

Появился человек, создающий из невиновных людей мета, и все потому, что я изменил ход событий.
Это все из-за меня.
Да, кажется, я знаю парочку примеров о том, каково это.
Знаешь, я постоянно делаю ошибки.
Я ошибаюсь, а потом пытаюсь это исправить.
И затем делаю еще хуже.
А заканчивается тем, что моя дочь не хочет со мной даже разговаривать.
Как же мы можем перестать все портить, когда просто хотим помочь?
Я не знаю.
Но ты однажды сказал мне:
ты должен верить, что в перспективе решения, которые ты принимаешь, истинно верные.
Да.
Я всегда был хорош в прощении самого себя, Аллен.
Ты никогда не был достаточно хорош.
Джон Джеймс?
Кто вы?
Привет, я Айрис Уэст.
Я репортёр газеты Централ Сити.
Я бы хотела задать вам несколько вопросов о Фрэнки Кейн.
Они все ещё ищут её?
Я не верю в это, нет.
Ну так почему, черт возьми, так долго?
Эта чертова метачеловечная уродка чуть не убила меня.
Я знаю.

Вот, что я получил за то, что удочерил Фрэнки, да?

Боже, помоги мне, если я увижу её снова.
Что вы имеете в виду?
Я имею в виду, что она та, кто должен быть в больнице.
Жестокая любовь, Джон?
Да, вы, черт возьми, правы.
Она пыталась отомстить за причиненную боль.
И она попытается снова.
Сестра!
Нужно переместить этого человека в безопасное место.
Почему?
Что, черт возьми, это такое?
О Господи.
Куда вы везёте меня?
Фрэнки идёт за вами.
И как бы мне ни было неприятно помогать такой сволочи как вы, я не могу позволить вам умереть.
Что это за тревога?
Это тревожная кнопка Айрис.
- Ее что?

Мы установили такие в телефоны каждого.
Потому что нас продолжали похищать!
Про крайней мере хоть что-то улучшили в этом таймлайне.
Это больница.
Там приемный отец Фрэнки.
Да, и Айрис пошла навестить его.
Похоже, что не она одна.
- Это танкер?

Она собирается убить его и всех, кто находится рядом.
- Я должен идти.

У тебя нет суперсилы.
Начинай думать.
Народ...
Мне не хватит времени, чтобы вывести всех из больницы.
Эта штука опускается.
Барри, Айрис ещё внутри.
Что если... что если я создам воздушную трубу?
Ты не сможешь создать достаточный поток, чтобы сохранить танкер в воздухе.
Нет, нет.

- Это может...

Это может сработать.

Беги восьмеркой.

Ветер сам всё сделает.
Это создаст нужную нам сверхзвуковую резистентность.
Может сработать.
Хорошо.
Пока-пока, папочка.
Флэш!
Ладно, хорошо, это сработало, что теперь?
Он не сможет её остановить, если будет там.
Циско прав.
Иди помоги ему.
Папа.
Ты должна пойти туда, сейчас.
- Ты уверен?

Я знаю, ты сможешь.
Ты достаточно быстрая, даже больше.
Теперь, беги, Джесси.
Беги!
Эй, подумала,что тебе нужно немного помочь.
Я разберусь.

Маджента!
Мне немного помогли.
Так что я могу помочь тебе.
Так, убийство твоего приёмного отца и кого-либо ещё в больнице не даст тебе то, что ты хочешь.
Ты не представляешь, чего я хочу!
Это не только Джон, от которого я хочу избавиться.
Я хочу, чтобы они оба исчезли.
Барри, тебе надо остановить её сейчас.
Танкер начинает опускаться!
Я знаю, ты всё ещё там, Фрэнки.
Не позволяй Джону разрушить всё хорошее в тебе.
Он сказал, что я слабая.
Что я жалкая!
Он сказал, что я ужасный человек.
Он просто винит тебя во всех бедах, которые случились в его жизни.
Это не твоя вина.
Это не из-за тебя.
Я просто хочу, чтобы он больше не делал мне больно.
Это не выход.
Твой приемный отец никогда не простит себя за свои ошибки.
вот почему он взвалил их на тебя.
Он не знает, кто он.
Он не может двигаться дальше.
Но ты можешь.
Они сделали это.
Мне так жаль.
Все хорошо.
Мне так жаль.
Все будет хорошо.
Все хорошо.

Никто больше не пострадал?
К счастью, нет.
Тебе не нужно об этом беспокоиться.
Что насчет Джона?
Окружной прокурор предъявит ему обвинения за то, что он с тобой сделал.
Так что, я думаю, он отбудет свой срок, и он не больше не сможет быть приёмным родителем снова.
Это так странно, быть ответственным за всё это и не помнить что-либо из этого.
Что ты помнишь, о том, как ты получила силы?
Как это всё началось?
Я начала видеть сны, ночью, о Мадженте.
- Сны?

Было так, будто я жила другой жизнью или что-то вроде того.
И затем я начала видеть их всё время.
В течении дня.
И чем чаще это случалось, тем больнее они были.
Затем я стала слышать голос.
Какой голос?
Это был человек по имени Алхимия.
Он сказал, что он может дать то, что я хочу и сделать меня сильной снова.
Я не понимала.
Мне казалось, что я схожу с ума.
Поверь мне.

В тебе может быть тьма, но если ты встретишься с ней лицом к лицу, твоей светлой стороне будет проще победить.
Вы отпустите меня?
Нет, это не твоя вина, Френки.
Кейтлин нашла для тебя хороший дом в Кейстоуне.
Люди там никогда не обидят тебя.
Но что если Маджента попробует снова вернуться?
Борись с ней.
И если тебе нужна будет помощь, мы придем.
Мы верим в тебя, Фрэнки.
Спасибо.
Спасибо вам всем.
Все нормально?
Да.
Да, я..
Мне просто жаль ее.
- Уверен?

Папа-коп здесь не нужен.
Слышал об этом, да?
Да, слышал.
А вот и она.
Ты была великолепна.
Серьезно.
Думаю, это твоя первая настоящая победа..
в роли супергероя.
Моя дочь.
Джесси Квик.
Я справилась со всем только благодаря тому, что ты верил в меня, так что ..
Нет, мне стоило вести себя так давно, давным давно, но..
Знаешь, придет день, ты все поймешь.
Я даже и не жду, что это произойдет сейчас, но я всегда буду беспокоиться о тебе.
Я всегда буду начеку.
Всегда буду любить тебя.
Пап, я знаю.
Конечно, я знаю это.
И я всегда буду любить тебя.
Даже когда ты просто сводишь меня с ума.
Итак..
Итак..
Мы отправляемся домой или..
Думаю, останемся еще на несколько дней, проведем еще некоторые тесты и посмотрим все ли тебе здесь подходит.
Циско сделал эмблему.
Сноу подумала, что тебе это пригодится, и я согласен.
- Согласен?

Мой..мой стр..
мой страх..
моя вина..
сдерживали нас обоих слишком долго.
Ты всегда была моим героем.
Но теперь..
настало время позволить тебе быть героем и для других.
Спасибо.
Эй, ты сделал это.
Да, я должен был убедиться, что Фрэнки в порядке.
Итак, ты готов попробовать снова?
Э-э ... на самом деле, у меня была мысль о том, почему наша последняя встреча была скучной.
Да?
Да.
Вот в чем дело.
Итак, я знаю, ты думаешь, что мне не следует использовать свои силы, и это не значит, что я без них никто, но это же часть меня, понимаешь?
Это и часть тебя.
Это наша жизнь, и я думаю что во время последней встречи мы игнорировали эту нашу часть.
Мы пытались быть теми, кем мы были пока я не стал Флешем, и именно поэтому не сработало.
Хорошо, что ты пытаешься сказать?
Я говорю, что нам пора прекратить отрицать свою суть.
Да, если ты хочешь идти по этому пути...
Я согласна.
Мы не должны делать вид, что как будто ничего не произошло
Я думаю, ты видишь это в таком ключе.
Прости.
Это Джо.

Все в порядке.

- Правда?

Это было действительно захватывающее свидание...
Флэш.
- Эй, что происходит?

Послушайте, Сингх хотел чтобы я показал вам.
Это случилось несколько дней назад в Айрон Хайтс.
Они пытались скрыть это, потому что они не хотят, чтобы каждый подумал, что у них проблемы с безопасностью и решил это проверить
Это Клэрисс.
Алхимия!
Это был Клэрисс.
Нет!

Он умер прежде чем упал на землю.
Алхимия
Ты слышал это имя раньше?
Алхимия?
Нет, никогда.
Может, это невидимый мета-человек?
Возможно, призрак.
Ты веришь в привидений, Аллен?
Нет?
Эй, ты думашь, это нечто из Флешпоинта?
У меня чувство, что много вещей произошло в те дни.
Переводчики: bzbz, kate_shatashata, sam_win4ester, Fukurou
Addormentato, MiliWilly, GreatInqisitor, samkowairina