# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Вы знаете, сэр, чем все кончается.
Мы расправляемся с ними.
Именно за это я и плачу.
И люди из твоего прошлого, которые тебя использовали.
Ты их простишь?
Вы бы хотели, чтобы я их простила?
Я не тот человек, которого ты знал.
На моих зубах кровь.
Значит ты именно тот Апач, который мне нужен.
Я намерен привезти мистера Талбота к представителям вашего правительства.
И как вы собираетесь это сделать, инспектор?
Волк возвращается в свое логово.
Как я скучала по тебе.
Можем ли мы успокоить зверя?
Покажи, что ты можешь.
Мистер Бэльфур, вы не поприветствуете нашего гостя?
Я записываю мои сеансы для последующего просмотра.
Они предназначены только для моих ушей.
Если вы поверите в мои слова, то больше не сможете спокойно спать.
Расскажите.
Она рассказала свою историю.
Да, Мастер.
Преклони колени, дитя.
Ты станешь плотью от моей плоти...
Кровью от моей крови.
Где?
В конюшне.
Ты в безопасности.
А остальные?
Они - нет.
Они придут за мной.
Мне нужно идти.
И куда же ты пойдешь?
Ты не идешь со мной.
Итан...
Разве я не показала, что полезна?
Разве не доказала свою преданность?
Я шла за тобой, через океан, континент.
Я пойду за тобой и в ад.
Я покажу тебе путь...
Волк Господень.
Страшные сказки 3 сезон 3 серия
Ты сидишь здесь, со своим граммофоном и задаешь мне вопросы.
Осуждаешь меня, отказываясь верить в то, что я говорю...
Я знаю тебя!
Ты была моей подругой.
Вы говорите о моем предке,
- Джоан Клейтон?

Ты точно такая же, как и она...

- И абортов.

Сядьте, Ванесса.
Ты веришь мне?
Во что вы просите меня поверить?
В то, что я реинкарнация вашей подруги-ведьмы?
Что за вами охотятся вампиры?
В то, что вы беседуете с Сатаной?
Во что именно я должна поверить?
Я верю во все это.
Нет.

для меня не существует никакой разницы.
Сядьте, Ванесса, прошу.
Я такой интересный объект для тебя.
Такая истеричка.
Нет, мисс, вы переполнены болью.
Все это верно.
Вы проявляете ее в разных формах.
Так, чтобы она стала ясна для вас.
Но она непостижима для вас.
Таким образом, ваш разум создает то, что вы можете постичь.
Фантомов, злодеев, демонов.
То, что мы понимаем и можем назвать.
Но для этого нет имени, Ванесса.
Это темный корень, не имеющий имени.
То, из чего растет ваша болезнь.
- Заблуждения?

Можно мне сигарету?
Отпусти!
Мисс Айвз, отпустите мою руку!
Через кожу... до костей... ползет, словно скорпион... наверх, достигая поверхности.
У тебя есть шрам на шее, сзади.
Кровь!
За твоим окном проезжают трамваи.
Город!
Больше крови!
Ты пострадала от руки мужчины.
Он бы убил тебя...
Не убей ты его первой.
У таких вещей есть имена.
Ведьмы.
Вампиры.

Все эти вещи появляются в твоих кошмарах.
Познаем их вместе?
- Недавно в городе, да?

Нет.
Я сел в Дамфрисе.
Так вы с Дальнего Севера, я полагаю?
Очень дальнего.
У вас здесь семья?
Да.
И...
Вы ничего не помните?
Остался только призрачный след воспоминаний...
И ничего более.
От моей памяти осталось лишь воспоминание.
Вы были не в себе.
- Говорят, я буйный.

Его беспокоят мои зубы.
А когда вы снова впадаете в безумие, вы помните себя таким?
Здравомыслящим?
Не помню.
Разве это не ужасно?
Ай, в этом то и беда.
Сыворотка действует лишь несколько часов.
А затем они возвращаются к прежнему состоянию.
- И чудовище выходит наружу.

Кто человек на самом деле:

- Мы и то и другое.

Добро и зло идут рука об руку.
О, нет.
Отнюдь.
По крайней мере, не похоже, чтобы мы были так устроены.
Так сложно.
В конце концов, мы должны стать тем, что требует от нас мир.
Мы должны взять свои похоть, алчность и честолюбие и избавиться от них.
От этих чуждых, гнусных качеств!
От того, чем мы являемся на самом деле!
От этого другого человека!

Нельзя позволить ему взять над нами верх!
Возьми себя в руки во имя предстоящей работы, Генри.
Если ты не можешь справиться с кошмаром, то тебе не следует ложиться спать.
Я могу справиться с этим!
Справляюсь всю свою жизнь!
Хорошо, потому что я, кажется, могу помочь.
С чем?
С регрессией.
Я верю в то, что могу продлить измененное состояние, и, возможно, закрепить его перманентно.
Я посвятил этому делу годы
Поверь мне, нет никакого способа...
Нет.

Ты всегда недальновиден, когда речь заходит о твоей дисциплине.
Нам нет необходимости балансировать на грани.
Мы можем всецело быть ангелом либо зверем.
Я могу это сделать.
Как?
Электричество открыло мне свои секреты.
Соединив твою работу с моей... мы создадим хор ангелов.
Одного точно.
Мне почти жаль их.
Так предсказуемы в своих желаниях.
Все мужчины - жалкие рабы своих страстей.
Даже Дориан?
Дориан - исключительное создание.
Он мужчина.
Но он отличается от остальных.
Я не знала ни одного мужика, который не хотел бы оттрахать или избить меня.
А вы?
Что ж, я знала одного.
Это было очень давно.
Американец.

Что случилось с ним?
Правильнее: что случилось со мной?
Моя жизнь была... богата событиями.
Однажды, возможно.
Расскажите мне.
Я - ваша.
Расскажите мне.
Присоединяйтесь!

Голосуйте за женщин!
Восстаньте!
Дамы!

Восстаньте!
Я прошу вас разойтись.
Восстаньте во имя равенства!
Дайте право голоса женщинам!
У нас есть права, сэр!
Убирайтесь!
Они думают так же, как и вы, эти суфражистки.
Нет.
У нас общий враг, но они хотят равенства.
А мы?
Господства.
Они все так ужасно крикливы.
Все эти собрания в общественных местах и размахивание плакатами.
Это не то.
Как достичь чего либо в в этой жизни?
С помощью мастерства.
Хитрости.
Яда.
Аккуратно перерезав глотку в ночной тиши.
Осторожным и тихим... присваиванием власти.
И когда у вас будет эта власть?
Что вы сделаете, когда соберете армию?
Пойду войной.
Может быть самое время сказать мне?
Сказать что?
Ты мог бы отследить Итана в одиночку.
Почему ты пересек пол мира, что бы найти меня?
Потому что Итан вам доверяет.
А тебе не доверяет?
Почему?
Почему?
Женщина, подобная демону.
Заклейменная и покрытая шрама.

Вам это о чем то говорит?
Она ведьма.
Прислужница дьявола.
Она сейчас с Итаном.
Мы должны отыскать его.
Мы прольем кровь каждого, кто стоит на нашем пути.
Если мы не сможем спасти нашего сына, нас ждет ужасный конец.
Всех нас.
Зверь насытиться.
Темнота поглотит всю землю.
И все наши дни канут в лету.
Итан наша последняя надежда.
Он был избранным.
Откуда ты это знаешь?
Я видел это.
Этот вагон для белых.
Индейцы и ниггеры едут сзади.
Поднимай свою вонючую задницу и проваливай.
Этот джентльмен со мной.
Джентльмен?

Здесь, чёрт подери, закон такой, дружок.
Прежде чем вы скажете ещё хоть слово...
Я настоятельно прошу вас обдумать следующее...
Насколько для вас ценна жизнь?
Вы дорожите ею?
Дороги ли вы своей жене?
Хочется ли вам состариться, чтобы однажды научить своих жалких детишек вашим абсурдным обычаям?
Тронь его... это станет твои концом.
Через эту пустыню три дня пути.
Если выживут лошади.
- Иначе мы умрём.

Давай я расскажу тебе о жизни здесь.
Ни капли милосердия, нигде.
Оглянись... ни капли.
Ни у этой земли, ни у меня.
И я ненавижу каждый ее дюйм... и тебя я ненавижу немногим меньше.
И все же есть причина мне быть здесь.
Ты не до конца понимаешь, но знаешь, что это правда.
Мой отец...
Мой отец-апач... учил верить в то, что за гранью понимания.
Ты определенно из таких.
Теперь давай обзаведёмся лошадьми.
Тише, мальчик.
Стоять!
Назад.
Сэр, простите нас.

Мне не нужно ничего объяснять.
Это не то, чем кажется.
Мы не воры.
Скажи ему отойти от лошадей.
Слышите мой акцент?
Я из Англии.
Мне всегда хотелось увидеть настоящее американское ранчо.
- Поэтому мы и...

Нет!
Что сделано, то сделано.
Я убила по собственной воле, а не как тупой зверь, и ты считаешь меня монстром.
Сколько трупов ты оставил за спиной, Итан?
Когда все эти тела раскинуться отсюда до горизонта и ты сможешь пройти через по ним не касаясь земли, тогда сможешь и всплакнуть.
Что вы видите?
Шея сломана, чистая работа.
Остальные разорваны на куски.
- Этот аккуратно убит.

Ему помогли.
Возможно, мистер Талбот не один.
Чего вы не договариваете?
Не понимаю, о чем вы, Маршал.
Вы привезли этого сукиного сына из Лондона, сюда, в задницу Дьяволу, потому что это ваш долг?
Именно.
Я думаю, что мистер Талбот не то, чем кажется на первый взгляд.
Вы верите в мистику, Маршал?
Нет.
Вам следовало бы начать.
Простите, я опоздал.
Днем с огнем не сыскать, я про кэб.
И возникла непростая ситуация с белым медведем.
Только не белый медведь.
Боюсь, что это так.
Спасибо, что встретились со мной.

Простите.

Вы не подскажете, кто живет наверху?
Первый этаж, прямо над этой комнатой.
Никто.
А кто жил раньше?
Меня здесь не было.

Могу я увидеть?
Три шиллинга в неделю и она ваша.
Предоплата за месяц.

Нет ли того, кто может знать, кто жил здесь раньше?
И где они сейчас.
Откуда мне знать.
Возможно, они оставили адрес.
Слушай, приятель, тебе нужна чёртова комната или нет?
Мне нужно найти людей, живших здесь.
Вы часто бываете в Лаймхаусе?
Нет.

Я пытаюсь находить новое.
Путешествие с Капитаном Немо?
Не сражаюсь с морскими тварями, и не топлю корабли, но все таки...
Новые горизонты.
Знаете, я был женат.
Она умерла год назад.
- Сожалею.

Так что я пытаюсь оправиться.
Понимаете?
Понимаю.
Хочу, чтобы вы знали...
Когда я увидел вас на лекции, я подумал о ней.
Чего бы она хотела для меня.
Мне все еще слышится её голос в доме.
У нее был очень мягкий голос... как колокольчик.
Очень сочувствую вашей утрате.
Так что... жизнь с чистого листа.
Едва видел её за последний год... особенно в таком изобилии.
Я в схожей ситуации.
Ищу исцеления.
Пробую новое, смотрю, что может предложить этот мир.
И что вы об этом думаете?
Вселяет надежду.
Мама?
Джек, милый, как ты?
Хорошо.

Только закончил читать и писать.
Умница.
Расскажешь, о чем прочитал?
Алан Брэк и Девид продолжают бежать через вереск.
Они ругаются и ссорятся.
Думаю, они будут драться на мечах.
Хотите?
Не настолько смелая.
Сомневаюсь.
Поглядим на грядущее?
Вы хотите знать будущее?
Нет, не думаю.

А это уже лучше.

Я не очень люблю зеркала.
Отчего же, вы ведь так красивы.
О, посмотрите туда.

Пойдем сюда?
Не люблю смотреть на себя.
Пойдем.
Леди, леди, сладкий пирог, что же попалось мне на глазок?
Торты, угощения, эля немного,
Только вкусим мы красного сока.
Где твой хозяин?
Скоро, моя леди, моя леди, мой сладкий пирог... ты встретишь его снова.
- Снова?

Закадычные друзья.
Ты не помнишь, моя леди?
В белой комнате.
Только ты и он... и тот другой.
Его зубы на твоей шее..
Когда это было?
Когда это было?
Давным-давно.
В белой комнате, где нет времени.
Нет дня и ночи.
Конечно, вы помните, моя леди, моя леди?
Внутри женщина.
Мертва?
Он забрал из дома припасы.
Украл лошадей.
Он не убийца.
Не такой, то есть.
- У него перерезано горло.

Хуже.
Итан Чендлер, каким я его знаю, не хладнокровный убийца.
Мы теряем его, Малкольм.
Он уже наполовину проклят.
Их нужно похоронить.
Оставь койотам.
Мы идем в пустыню.
Не остановимся, пока не найдем его.
А что потом?
Спасем, если сможем.
Иначе... убьем то, чем он стал.
Как только начнется пустыня, не останавливаемся.
Только дадим лошадям отдых ночью.
А после?
Мой отец.
Возвращение домой?
С нетерпением жду встречи с твоим отцом.
Так, довольно.
Зачем ты здесь?
Я хочу освободить твою сущность...
Зверя, что скрывается в твоем сердце.
И когда ты станешь собой, и мы будем залиты кровью,
я хочу править тьмой с тобой.
А что если я не хочу никого "со мной"?
Ты знаешь, что хочешь.
И точно не меланхоличку мисс Айвс.
Не смей произносить её имя.
Не стрелять!

Не стрелять!
С ним женщина.
Дело запутывается.
Я предпочел бы взять его живым.
Тогда тебе стоит взять чёртово ружье и помочь.
Инспектора Скотланд-Ярда не носят оружия.
О, вы многого добьетесь на Западе.
Вперед!

Вперед!
Ванесса, пожалуйста, расскажите.
Что там случилось?
Вы как будто призрака увидели.
Скажите, что случилось.
Доктор Свит...
Мне так жаль.
Я наслаждалась каждым моментом рядом с вами.
Больше, чем я предполагала.
Но это невозможно.
Вы смотрите на человека, который каждый день сталкивается с невозможным.
Обезьяны, ходящие на ногах, словно люди.
Киты с бивнями длиной в саблю.
Я точно знаю, нет ничего невозможного.
Слишком опасно.
Считайте это знаком чего-то вроде... любви.
Прощайте.
В Темные Века... в некоторых областях Европы... послушницы монастырей отдавали себя Богу... в крови.
Они отрезали собственные груди и приносили в жертву Вседержителю.
Подобно тому, как солдаты Древнего Рима должны были убить врага.
Ты не Легионер, если не вкусил крови.
У всех нас свои испытания, не так ли?
Ты узнаешь этого мужчину?
Он купил меня, когда мне было 12.
А потом?
Использовал меня как домашную шлюху.
Как обезьяну на цепи.
Когда я стала старше, то надоела ему, он отдал меня другим.
Положил на помост и дал меня трахать 10-м сразу.
Отдавал меня матросам и узкоглазым и потом арабам.
А потом взял с нас 20 фунтов за твои пытки и смерть.
Всего 20 фунтов, заметь.

Вот твоя цена.
Знай, на что ты пошла, Жюстин.
Это такой обет.
Назад дороги нет.
Тебе не вернуть невинность.
Бог отвернулся от тебя.
Человечество тебя сторонится.
Убийца.

Ты к ней подошёл.
Я ничего не делал.
Ты говорил с ней.
Она моя!
Всё в своё время, плоть моя.
Когда она будет несчастна.

Когда будет умолять о встрече.
Тогда!
Она станет нашей.
Кормитесь.
Империя начинается с единственного солдата.
Религия с единственного последователя.
И кто же мы?
Жюстин, ты наша первая.
Будут и другие.
Ты поможешь их найти и вовлечь в наше великое дело.
Мы создадим армию.
Шлюх и падших женщин.
Униженных и беспомощных.
Гонимых и ненавидимых.
Всех невидимых женщин, незаметно бредущих по этому великому городу.
Это наши солдаты.
А потом?
Власть.
Долой мужчин.
Революция.
Свобода.
Свобода - это стерва, что любит почивать на матрасе из трупов.
Я понимаю, о чём прошу.
Мне так не кажется.
Гипноз - это новейший терапевтический метод.
Он может быть необычайно эффективным, но также и крайне болезненным.
Куда же хуже?
- Вздорная женщина.

Как считаете, почему он говорил о клинике Бэннинга?
Белая комната без дня и ночи.

Камера, в которой меня держали.
Согласно записям, доктор Бэннинг лечил вас гидротерапией и психотропными веществами.
Он меня пытал.
И он провёл вам операцию на мозге.
Вам делали трепанацию.
Это должна быть комната, где я встретила Хозяина в прошлом!
Помогите мне.
Скрытые воспоминания иногда подавляются по какой-то причине.
Разум защищает себя от нежелательных знаний, как замок, подымающий мост.
Мы будем опускать мост.
Согласна.
Предупреждаю, переживания могут быть очень болезненными.
Вы готовы дать согласие на это,
- не смотря на то, что может получиться...

Это не похоже на представления в мюзик-холле.
Не всякого можно загипнотизировать, и вы не лишитесь свободы воли.
Я не могу заставить вас что-то сделать.
И вы не будете вести себя в несвойственной вам манере.
Вы должны сами себе это позволить.
Я только ваш проводник.
Вы как будто задремлете, не более.
Я запомню происходящее?
Так же как вы помните сны.
Теперь закройте глаза и слушайте грамафон.
Слышите иглу царапающую воск?
Да.
Фокусируйтесь исключительно на этом звуке.
Слушайте его.
Помните вашу камеру в клинике Бэннинга?
- Да.

Маленькая и мягкая.
Что в ней было?
Осмотритесь.
Маленькая кровать и ночной горшок.
В углу обычное кресло.
Окон нет.
Газовые светильники, накрытые сеткой.
Металлическая дверь.
Посмотрите на дверь.
Что вы видите?
Чистый металл.
По краям круглые заклёпки.
Дверь покрыта патиной...
Немного зелёной.
Вы одна?
Всегда.
Никто не заходит?
Смотрители водят меня на лечение, а санитары приносят еду.
Ваш обед, мисс Айвз.
Внимание!

Переводчики: ibarri, Daria_gorlova, Alexdezh, clara_J aivovo, Pulsineya, Vnorlett