# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Как только Супер Макс попадает в кровь...
Можно разогнать тренажёр до 15 км/ч.
Выносливость и сила также повышаются.
– Кто такая Рита?

Он сказал, что эта Рита сама вешалась на него.
Спокойной ночи, Рита.
Ты больная мразь, и я хочу, чтобы ты отсюда выметалась сейчас же.
Новая Надежда умерла сегодня.
– То есть Мейджор.

У них осталось мало времени.
Блейн толкает Утопиум.

Куда, Босс?
Парни Босса узнали про крысу.
Меня прикончат.
Последнее слово?
Еда в автобусе.
Я голоден как волк.
Что, простите?
Музыка. "Голоден как волк".
Мне кажется, это "Рефлекс".
И правда.
Вы правы.
– Кстати, о психах.

Гильда использовала другое имя.
Рита.

Рави, ты вообще слушаешь?
Вполуха.
Каюсь, представление последних моментов жизни этой бедняжки, как она сгорела заживо, немного меня отвлекло.
Но суть я уловил.
Гильда-слэш-Рита переспала с Мейджором, ты об этом узнала, конфронтация, споры, крики, скандалы, Гильда уходит.
А ещё я ей по лицу зарядила.
Ох уж эти жестокие американцы.
Отсюда я улик не добуду.
Займись полезным делом.
Хозяин квартиры опознал нашу жертву поджога.
Доктор Элеонора Кэш.
А я звал её "Золушка".
52, не замужем, последний год не работала.

Лицо окунули в горючую жидкость и подожгли.
Долго и болезненно.
Такой путь на тот свет – не по мне.
Мой выбор – быть проглоченным китом.
Кто-то её очень сильно ненавидел.
Судя по гуглу, она была учёной.
Проводила исследования для Лабораторий Нескотт.
Их наняли для проверки нового средства от угрей, и у одного из подопытных началась плохая реакция.

Девушка по имени Энни Розин.
Она подала в суд, было слушание, доктор Кэш была с позором уволена.
С тех пор не работала.
Подопытная с шрамами на лице.
А у жертвы лицо сгорело.
Небезосновательно будет предположить, что...
Это не совпадение?
Да, я сложил два и два.
Если ты готова к видениям, то пойдём поговорим с Энни.
Хорошо.
Наслаждайтесь.
А я тут побуду.
Один.
Немигающим взглядом взирая в лицо смерти, что неизбежно ждёт каждого из нас.
Мозги...
Мо...
Шучу.

Мне правда нужны мозги.

Ты вернулся к состоянию зомби.
Без этого дела бы пошли совсем уж противоестественно.
Начало.
Заражение.
Превращение.
Бывший жених.
Новая работа.
Союзник.
Видения.
Напарник.
Но я – зомби... iZombie Сезон 2 Серия 15 Он ослепил меня наукой
Покорми меня, Рави.
Извини, что заявился без приглашения, но этот парень в автобусе был таким лысым, что я почти видел его мозг.
Мне нужно было снять напряжение, пока я не натворил дел, а ты оказался ближе всех.
Усопший учёный.
Всё, что осталось.

Пока.
Зловещая пауза.
Новая надежда.
Наша подопытная крыса, превратившаяся обратно в зомби.
Она умерла.

Это из-за лекарства.
Мало того, что его действие оказалось временным, – за возвращением в состояние зомби следует истощение и, затем, смерть.
То есть, если ты на стадии возвращения, то, скорее всего, финальная фаза не за горами.
А где же хорошая новость, док?
Хорошая новость, если можно так сказать, в том, что мы нашли ещё бадяженного Утопиума.
Я работаю над новым лекарством.

Надеюсь, это сработает.
Будет печально, если местный поставщик мозгов умрёт и вам придётся отбиваться от орды зомби, наводнившей Сиэтл, как Маринерс во время пробежки.
Согласен.

Знаешь, а ты можешь предоставить нам с Лив свой список зомби-клиентов.
На всякий случай.
А, так ты не шутил.
Если ты вдруг забыл, все эти голодные зомби — не только источник моих доходов, но и причина, по которой никто не осмеливается навредить старине Блейну, так что...
Спасибо за мозги.
А ты случайно шмоток не одолжишь?
Чего-нибудь неуловимо напоминающего о заплывах по Темзе.
Это всё?
А Uber мне не вызовешь?
Энни Розин, родом из Ред-Дир, Альберта, поступила в Вашингтонский университет, на последнем курсе ради денег записалась на тестирование лекарств.
А вот что с ней стало после неудачной реакции...
Я бы тоже за такое убила.
Просто постарайся не пялиться.
Добрый день.

Добрый день.

– Энни Розин?

Уродина!

Эй, это не красиво!
Входите.
Ничего себе соседи.
Это из-за волос?
Ух ты.

Я даже не знаю, что чувствую.
Извините, что пялимся, но мы вас не такой представляли.
Спасибо Господу за пластическую хирургию.
Должно быть дорого вышло.
Компенсацию выплатили?
Я подала в суд, но получила немного, учитывая...
Что случилось на суде?
В основном, доктор Кэш и её коллега пытались обвинить друг друга.
Её коллега?

Как-то так.
Их обоих уволили, компания прикрылась формами освобождения от ответственности, а я получила маленькую компенсацию, которая покрыла часть операции.
И долги, которые я буду выплачивать остаток жизни, покрыли всё остальное.
Они выяснили, почему у вас появились шрамы?
Сказали, что это была реакция на успокаивающие средства, которые я принимала.
Послушайте, не буду врать.

Я выглядела ужасно, моё лицо как будто горело, и да, я желала смерти всем причастным.
Но благодаря современной медицине, у меня пропал мотив убивать кого-либо.
Да и в любом случае, той ночью я работала на фабрике.
Можете позвонить и проверить.
Хотели меня видеть?
Секунду и...
Бум.
Закончил свою речь на Рэйджер-кон '16, а ещё и десяти нет.
Супер Макс, парень.

Мозговая энергия просто...
Просто зашкаливает.
А про физическую и говорить нечего.
Спроси стюардессу Эйр-Голль сколько "маленьких смертей" она вчера испытала.

Довольно личный вопрос для незнакомца.
Шесть!

Спас тебя от смущения.
Вот что такое безграничная энергия, Мейджор.

– Да, но ты становишься довольно...

– Агрессивным.

Итак, мы достали ещё немного имён в твой зомби-список.
Ещё имена?
Ну, мы постоянно отслеживаем ситуацию с острыми соусами, краской для волос и автозагаром на северо-западе США.
Нам ведь не нужны зомби-новички на нашей вечеринке.
Правда?
Рита занесёт список.
Рита.

Я только что узнал, что она соседка Лив.
Я плохо выполняю работу?
А знаешь что?

Спроси об этом позже.
Я избавляюсь от зомби.
Я прошёл все ваши идиотские тесты.
И после всего, что мы заставили тебя сделать, тебя не устраивает нарушение приватности?
Я думал, что мы договорились: я сотрудничаю – вы не впутываете Лив.
Ну раз уж ты думал...
Если это и безумие, то в своём роде последовательное, мальчик мой.
А соблазняющая меня Рита тоже была частью последовательного безумия?
Что ты там кукарекнул?
Вы не знали?
Что ты вовсю кувыркался с моей дочуркой?
Нет.
– Ваша...

Со списком.
20 новых имён.
Итак, моё дорогое дитя, кто всегда говорит папочке не спать с прислугой.
Серьёзно, Мейджор?
Не знала, что ты такой болтун.
Это вышло случайно.
Случайно?
А вчера тоже случайно вышло?
Рита.
Дорогая.
Иди сюда.
Ты думаешь, это смешно?
Думаешь, ты можешь обижать мою дочь?
– Эй!

Это была Лив, а не он!

Не шути с моей дочерью!
Ты только посмотри.
Как думаешь, сколько это стоит?

Миллион?

Такие деньжищи крутятся, а что достается нам?
Шиш на постном масле.
Чёрт возьми!
На улице мороз собачий.
Я направляюсь в Кроватьшир.
Новый образ.
Идёт?
Нет?

Где ты был?
Товар пришёл, и мы не знали...
Парни.

Мистер Босс меня похитил, перерезал мне глотку и похоронил.

Не нужно волноваться.

Что нас действительно должно волновать, так это наш дружок Дрейк.
Смысл запускать крота к мистеру Боссу, если он о таких вещах не сообщает?
Мы ничего не знали.
Да, если история что и показывает, то это вашу правоту.
Но в этом есть и плюс.
Мистер Босс думает, что я мёртв.
Пусть и дальше так думает.
Помнишь яму, что мы вырыли для Мейджора?
Ага.
Нужно, чтобы ты взял это и закопал вместо него.
Пока прикроем лавочку.

Ладно, мне нужно переодеться, пока я не начал писать стихи про болота.
Полагаю, моим щекам также понадобиться немного цвета.
Пока-пока.
Так, значит определили?
Бензин для зажигалок?
А какой марки?
На месте преступления была канистра, но марка выгорела.
В чём дело?
У отца Блейна есть хижина в Уистлере.
Наконец-то получили разрешение канадцев её обыскать.
Угадай, что мы нашли в холодильнике?
Я не знаю.

Секретные планы?

– Мозги.

Как мозги, которые дала нам миссис Сузуки?
Которые мы проверяли?

Только не эти.
Слишком большие для коровы.

Коровы большие.
Но их мозги меньше наших.
Ты вообще коров видел?

Мой друг из лаборатории ФБР разберётся.
Лаборатория, Джейсон у аппарата.
Джейсон!

Нужна твоя помощь.
Коровьи мозги, они как софтбольный мяч?
Максимум бейсбольный.

Говорила же, что это не коровьи.
Вы что, ещё человеческих мозгов нашли?
В смысле "ещё"?
Ты не читала мой отчёт по предыдущим?
Они же тоже были человеческие.
Ошибаться свойственно людям; прощать – коровам
То есть мозги, которые ты проверял в прошлый раз, были мозгами человека?
Как я и написал в отчёте, который вы, похоже, не читали.
Этот мы прочитаем.

Спасибо, Джейсон.
Почему в отчёте, который мы читали, написано "коровьи"?
Я не знаю.
Может кто-то его отредактировал?
Но зачем?

Дрейк:

Дрейк.

Что это значит?
Имеющиеся данные.
Опаздывает, динамит, уходит в разные часы ночи.
Выдвигаемые гипотезы.
Я ему просто не нравлюсь, у него есть зомби на стороне.
Может быть я и есть зомби на стороне.
Необходимо получить дополнительные данные и провести более детальное наблюдение.
– Привет, Лив.

Я знаю, что "посмотреть кино" – это предлог такой, но есть фильм, который я и правда хотел бы...
А я вот передумала.

Где ты там вышибалой работаешь?
Глаз змеи?
Местечко не из приличных.

Скажем так, научный интерес.
Здорово, Дрейк.
Как дела, парни?
Привет, детка.
Как сам, чувак?
Первичные наблюдения.
Это Дрейк в своей естественной среде.
Дешёвое пиво.

– Как...

Класс.
Значит это и есть та девушка, про которую ты нам все уши прожужжал?

Не скажешь Патрику, что я его завтра подменю?
Итак, у Дрейка есть работа.
Он в дружественных отношениях с наглым барменом.
Его знают и любят завсегдатаи.
Он рассказывает обо мне остальным.
Текущая гипотеза?
Первичные данные указывают на то, что Дрейк вполне ничего.
Дрейк?
Привет, Молли, это Лив.

– Здравствуй.

Прямо сейчас?

– Ну, это типа важно.

Моя гипотеза на основании данных этого вечера?
Нужна дополнительная информация.
Полагаю, было предусмотрительно подложить Дрейку под сиденье одноразовый телефон, так что я могу отслеживать его перемещения, пока не кончится заряд – около 30 часов.
О, нет.
Новая Новая Надежда?
На самом деле Новая Новая Новая Надежда.
Первичная реакция была хорошей.
Уровень зомби-вируса упал, клеточный метаболизм выровнялся, но потом что-то разрушило T-лимфоциты, затем повторное заражение, а потом...
Ты рассматривал воздействие таурина на митохондриальный метаболизм?
Прости, что?
Тауриновый коктейль в Макс Рэйджеровской компоненте сыворотки может значительно усилить объемы выделения АТФ в клеточных митохондриях, что делает клетки печени уязвимыми к метаболическому коллапсу.
Подумай об использовании буферного вещества или...
Или нет.
Нет, нет, на самом деле...
Возможно ты права.
Лив.
Занята?
Проверили алиби Энни Розин.
Я говорил с управляющим фабрики, она была на смене, когда погибла доктор Кэш.
Похоже у нас закончились подозреваемые.
Нет, я нашёл доктора Бенвея.
Сейчас еду к нему на работу.

И какая же компания его наняла?
Просто чтобы знать чьих лекарств избегать.
Вообще-то, доктор Бенвей больше не работает в сфере фармацевтики.
♪ И в поисках сокровищ ♪
♪ Плывём мы далеко ♪
♪ А вместо "С днём рожденья" ♪
♪ Мы скажем "Йо-хо-хо" ♪
Доктор Алан Бенвей?
Раньше был.
Полиция Сиэтла.

Элеонора Кэш погибла?
Простите, что сообщаем вам плохие новости.
Просто новости.
Значит вы с доктором Кэш находились не в лучших отношениях?
Ну, благодаря ей, вот как выглядит моя жизнь.
Другие фармкомпании и на километр меня не подпускают.
Десять лет обучения коту под хвост.
В каком смысле благодаря ей?
Ну, раз вы здесь, то должны знать.
Мы были ответственны за проверку нового средства против прыщей.
Элеонора должна была провести исследование клинических взаимодействий.
Видимо, она подтасовала результаты для тех успокоительных средств, которые принимала Розин.
Иного объяснения её реакции я не вижу.
А потом на суде Элеонора обвинила меня.
Так что да, благодаря ей я теперь подаю крабдоги одетый как пират из спанч боба.
Не скажете, где вы были в субботу вечером в 23:00?
Дома.

На личном фронте тоже не всё гладко.
Бенвей!

Двенадцатый столик ждёт фруктовый пиратский трофей!
Сейчас же!
Не завтра.

Сейчас же!

Если не справишься, у меня там в загоне Локетт разогревается.
Прошу простить.
– Что ты видела?

Доктор Кэш работала в Макс Рэйджер.
Холодная мёртвая Кэш.
Доктор Кэш?

С чего вы взяли, что она тут работала?
– Мы...

А я думал, вам просто нравится меня навещать каждый раз, когда в округе Кинг совершают убийство.
Надо действительно кого-нибудь убить, чтобы налоги не пропадали впустую.
Так вы никогда не видели эту женщину?
Вот её я знаю.

Дон, пригласите доктора Ирвинг, пожалуйста.
Доктор Ирвинг сегодня опять не пришла.
Опять?

Вообще-то, она мертва.
Это женщина, известная всему миру как Элеонора Кэш.
Мертва?
Дон, пусть отдел кадров составит список кандидатов на должность учёного-исследователя.
О, и пошли цветов или чего-нибудь ещё по последнему известному адресу доктора Ирвинг.
Почему доктор Кэш использовала ненастоящее имя?
Из-за небольшого конфликта на её прошлом месте работы.
Не могли бы вы сказать, чем она занималась здесь?

Какие исследования?
Исследования энергетических напитков.
Мы компания, производящая энергетические напитки.
Что конкретно?
Каскадную стимуляцию ЦНС?
Рекомбинацию цепей аминокислот?
Влияние на целостность клеток стимулированного производства АТФ?
Я почти ничего из этого не понял.
Как она тут со всеми ладила?
У неё когда-либо были проблемы с другими сотрудниками?
Ну, у неё были проблемы со мной.
Я понизил её за то, что она не предоставила результаты вовремя.
Но я не убиваю сотрудников за пропущенные сроки, обычно.
Простите, одну секунду.

Он что-то недоговаривает.
– Возможно, но что?

Простите.

Сделайте одолжение, приходите, когда у вас будет ордер.
Двери там же, где и были, позади вас.
Знаешь что, Вон?
Я знаю того, кто будет отличным исследователем энергетических напитков.
Этот дзынь означает, что Дрейк куда-то поехал.
Дрейк сказал, что Молли залетела от его друга, и ей нужно выговориться.
Посмотрим, выдержит ли это объяснение несколько тестов.
9:00 – Дрейк навещает маму.
Данные внесены.
Единая теория о Дрейке всё ещё не сформирована.
И наша зомби-крыса снова вернулась к своему естественному цвету.
Как и наша Лив.
Использовал тауриновое буферное вещество?
Да.

Нам совсем не нужно, чтобы он умер, а его зомби-клиенты ели всех подряд.
Я сейчас напишу ему.
Что это значит, если я нахожу твой новый прикид странным и жутким?
Это значит, что ты проводишь слишком много времени с покойниками.
Так в Макс Рэйджер меня не узнают.
Ну, чтобы скомпенсировать степень моего ужаса, зацепки, которые ты там найдёшь, должны быть просто потрясающими.
Почти забыла.
Чтобы выглядеть профессиональней.
Буквально, кошмар наяву.
Лив.
Ты же понимаешь, что именно такие вещи ты обещала Клайву не делать?
Так не говори ему.
Вон Дю Кларк.
Он же воплощение зла.

В своём глазу рационального зерна не замечаешь.
Нет, погоди.

Забей.

Блейн?
Блейн.
Как там было?
Бу?
Это ты?
Ты снова зомби?

Снова надо мозги жрать.
Твою мать.

У меня сложилось впечатление, что у нас больше времени.
Да, не думаю, что Рави учёл мотохондриальный метаболизм, в качестве эффекта взаимодействия...
Прошу прощения.
Этот мозг ботана, что я съел, так раздражает.
В итоге...

А потом умрёшь.

Это тоже часть процесса.

Тяжело, да?

Не забивай этим свою красивую маленькую голову.
Над лекарством работают лучшие умы.
Полагаю, ты здесь потому что тебе нужен ещё один зомби для твоего холодильника?
Да.
Дрейк Холлоуэй.
В списке.
Приятно работать с тобой.
Ага.
Интервью с зомби.
Ваша осведомлённость о том, чем мы тут занимаемся, просто ошеломляет, мисс Дилан.
Я изучала роль левокарнитина в термогенных реакциях, но моя истинная любовь – это влияние метаболических цепей на развитие клеток.
Изучение влияния метаболических цепей – это большая часть наших исследований.
Наш гендир хочет, чтобы мы не замыкались в рамках обычного энергетического напитка.
Вон Дю Кларк.

Он вдохновляет всех нас.
Мне интересно, почему у вас вообще открылась вакансия.
Была какая-то авария в лаборатории или...
А. Да.
К сожалению, Гвен, как бы это сказать... – Произошло убийство.

Исследователь Супер Макса.
Я слышал, что кто-то её поджёг.
Боже.

Мы её не знали.

Здесь есть секретный подвал?
Просто подвал.
Ну, то есть, да, вам нужен допуск, но существование подвала – никакой не секрет, так что, технически, наш подвал – не секретный.
Конечно.
Итак, с какими игрушками вам дают поиграть?
А вот и они.

Лучшие модели, конечно же.
Очень хорошо.
Я ожидала увидеть секвенаторы.
Не знаете, в подвале...
Точно.

Только у команды Супер Макса.
Могу я вам ещё что-нибудь показать или...
Уборная?
По коридору и налево.
Где же кнопка "П"?
Была не была.
Несанкционированный доступ.
Несанкционированный доступ.
Несанкционированный доступ.
Несанкционированный доступ.
Видел, кто там?
Сначала не узнал, но да.
Мы готовы.
Да.

Да.

Спасибо.
Привет, ребята.
На самом деле она ни с кем не говорила.
Ладно, давай проясним ситуацию.
Ты пришла сюда без уведомления и одобрения начальства, чтобы разнюхивать.
Я просто хотела поговорить с коллегами доктора Кэш.
Может у них были разногласия или конфликты.
Так, позыв.

Спокойно.
Спокойно.
Те ботаны не работали с Кэш.

Потому что доктор Кэш работала в совсем-не-подозрительном отлично-защищенном подвале.
И ты хочешь узнать, что в этом подвале?
Да.
Секреты.
Знаешь, у кого ещё есть секретный подвал?
У всех.
Потому что это бизнес, а предприятия соревнуются, придумывая штуки всё круче и круче, и никто не хочет, чтобы их новую крутую штуку скопировали прежде, чем она будет выпущена, правда?

Да ради Бога, даже у производителей игрушек скорее всего есть секретный подвал.
Значит возможно, что смерть доктора Кэш была связанна с коммерческой тайной.
Если бы я могла поговорить с людьми из подвала.
Отлично.
Сжечь, значит сжечь.
Шучу.

Ты знаешь, где выход.
Но, со всей серьёзностью, не возвращайся.
Устами младенца.
Выходи, уродина!
Эй, малец.

– Что?

Друзья мне не верят.
Не хочу тебя разочаровывать, но здесь уродин больше нет.
Она поправила себе лицо.

Так почему бы тебе не оставить её в покое?
Не, чувак.

Выглядела как Грут.
Ты уверен?
Улица Пёрди, дом 1982.
Да, звоню по поводу документов на собственность.
Да, я подожду.
Нам нужен ордер на обыск подвала Макс Рейджер.
– Что?

У него там запретная зона с проходом по отпечаткам пальцев и охранниками.
Именно там работала доктор Кэш, а значит...
Да, верно.
На кого записан дом?
Это полное имя?
Спасибо.
А что за дела с канадским бензином для зажигалок?
Недавно я заходил к Энни Розин, чтобы задать тот же вопрос.
Сколько времени?

Надо спешить.

Вот.
Пора ехать на ночную смену на фабрику.
Мисс Розин?

Полиция Сиэтла.

В чём дело?
Мисс Розин, я прошу вас пройти со мной.
Зачем?

Убийство доктора Кэш.
Вы это вдвоём спланировали или вы просто уговорили её?
– Кто "мы"?

На чьё имя записан этот дом.
Я не знаю, о чём вы.
Зажигательная смесь, которую вы использовали, из Канады, местный бренд из вашей родной провинции – Альберта.
Здесь такую не достать.
Если вы её уговорили, вы можете облегчить её участь...

Я без понятия, о чём вы говорите.
Она ничего не знала об этом.
Дженни Розин?
Дженни, о чём это они?
Я убила её, Энни.
За то, что она сделала с тобой.

Вы знаете, сколько Энни получила по соглашению?
– Записи говорят, что 50 тысяч долларов.

Вы думаете, это справедливо?
Для нас обеих?
Я хотела быть археологом.
Увидеть мир.
Энни хотела быть репортером.
Повезло, да?
А теперь я сиделка Энни.
Кто-то же должен это делать, выходить в свет, покупать еду, лекарства.
Как ты говорила, Энни?
Ясно, как себя чувствует Человек-слон.

Так что, когда я смогла выследить доктора Кэш...
Вы сожгли её живьем.
За ошибку.

За ложь.

За то, что даже не притворилась, что ей жаль!
Дженни Розин, вы имеете право хранить молчание.
Ромеровский зомби, Рави.
У доктора Кэш сидел один такой.
Вот что находится в подвале Макс Рэйджер.
Погоди, ты уверена, что это был не зомби из какого-нибудь дешёвого Хэллоуинского дома с привидениями?
Или из телевизора?
Если ты вдруг не заметила, наша поп-культура наводнена зомби всех мастей.
Ты учёный.

Твоя гипотеза выдержит тщательную проверку?
Конечно.

И в меня кинь немного, док.
Я получил твоё сообщение.

– Он использовал буферное вещество.

Чтобы нормализовать митохондриальный метаболизм отношении к клеточному...
Так, всё, хорош.

Это потенциальное лекарство для применения в экстренных случаях.
Исцелило крысу-зомби, которая пока что остаётся живой.
Но какие будут долгосрочные эффекты, пока не известно.
Словно сама жизнь.
Я даю тебе эту непроверенную версию только потому, что если ты умрёшь, некому будет кормить сиэтловских зомби.
То есть это не та Любовь, что о себе молчит, вскипает между нами?
Вполне уверен, что нет.
Пора бежать.

А, и я чуток растянул те штанишки в паху.

Новые данные. 10:15.
Дрейк остановился в центре города.
Место не из списка.
Трудно сказать, что это означает.
Да, я хочу чтобы вы погрузили все.
Да, мы теперь единственные в городе, поэтому за дело.
Хорошо.
Давай на этом закончим.
Я говорил, что мы закопали конкурента по продаже Утопиума?
Буквально.

Или наоборот.
Зависит от того, как долго он ещё брыкался, после того как его горло было перерезано.
– И кто это был?

Оцени иронию.

Неопытный бриташка.
Предзнаменование, ау.
О, Боже!
Дальнейшего наблюдения не требуется.
Субъект, наблюдаемый в своей естественной среде, показал свою истинную суть.
Она нашла меня при помощи науки.
Дрейк?
Работает на мистера Босса?
Ты уверена, что это единственное объяснение увиденному?
Что они не знают друг друга, и Дрейк просто подвозил маленького забавного незнакомца в нужде?
Лучше всего объясняет всю собранную информацию теория о том, что я встречалась с преступником.
Убедительная теория.
Однако, птолемеевская модель мира тоже объясняла имеющиеся на тот момент факты.
Поэтому я думаю, что должна высказать ему свою теорию, и посмотреть, сможет ли он предложить альтернативу.
Как коллега-учёный, который считает, что данные подтверждают теорию о том, что Дрейк – преступник, я настоятельно рекомендую проводить очную ставку в публичном месте с несколькими выходами.
Я как раз знаю такое.
Поверить не могу, что мы всё это зароем.
Я преступник по природе.

Ха!

Он ездил на мотоцикле по всей стране, собирая деньги для больных детей, когда его сбил пьяный водитель.
Если быть хорошим в итоге не окупится, то я не вижу смысла.
Резонный вопрос.
Ответ, к которому пришёл я...
Спасибо, Чиф.
Нет смысла быть хорошим.
Есть несколько причин, по которым я радуюсь нашей афере, продажа шикарных гробов для мёртвых тел.
Но знаете, что самое забавное?
Даже зная, что это афера, я сегодня пошёл и выбрал один для себя.
Королевское красное дерево.
С отделкой из синего шёлка.
А также участок у пруда с лебедем.
И для чего?
Вида?
Близости к лебедям?
Всё равно умирать.
Кажется, я также сентиментален, как и мои клиенты.
Или можно попробовать это.
Что это?

Может вылечить, а может и убить.
Вы не видели, как умирал Габриэль.
Он будто расплавился изнутри, когда вколол себе одну из доз доктора Чакрабарти.
На случай, если я умру.
Всё здесь.
Банковские счета, коды доступа, всё по клиентам нашего бизнеса.
Вы продолжите наш бизнес.
В интересах всего мира.
Пообещайте мне.
Конечно, босс.
– Хорошо.

– А что насчёт...

Мистер Босс слишком умный и очень жестокий.
Он вам головы поотрезает.
Всё хорошо.

Что-то ещё, босс?
Только...
Моя искренняя благодарность за годы верной службы.
Это много значило для меня.
16 километров в час.

И это всего одна банка последней версии Супер Макса?
Да.
Супер Макс экспоненциально усиливает приток адреналина.
Пока он в организме, в вашем распоряжении вся сила, которая появляется, когда надо вытащить из-под машины любимого человека.
Эти зомби научили нас, как раскрыть наш потенциал.
Не стоит и говорить, что это опасно.
Мы все просчитали и учли судебные издержки.
Будут повторяться инциденты со вспышками гнева, как с Макс Рэйджер.
Только сейчас эти вспышки будут совершаться сверх-сильными, сверх-быстрыми, неутомимыми потребителями Супер Макса.
Да, у меня для вас новость, Супер Макс будут пить все.
В этом и смысл, единственный способ остановить плохого парня, выпившего Супер Макс – это выпить Супер Макс хорошему парню.
Эй...
Док.
Дайте-ка мне эту штуку.
Хорошо, хорошо.

Что будет, если дать ей легкий импульс?
Клянусь, ты просто невыносим.
Ух ты, 19 километров в час.
21!
Отец!
Отец, подержи дверь!
Впусти меня!
Отец!
Впусти меня!

Впусти меня!
Впусти меня!
Прошу, мэм.
Привет, мам.
А?
Ма, мне правда нужно идти.

Хорошо, Ма.
Да, Ма.
Ма, мне пора.
Перевод группы iZombie Team
Переводчики: