# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не то, чтобы я была пьяна на работе.
Мне нужна помощь.
Я хочу, чтобы ты знала, ты всегда найдёшь поддержку здесь, в 51-ой.
Просто не как парамедик.

Ты уволена.
Прошу прощения, вы Мэтт Кейси?
- Тамара Джонс.

- Можете баллотироваться в члены городского совета.

Мэтт, ты всё говоришь: "Это не я", но без тебя, что будет у этих людей?
Бэкс?
- Я участвую в выборах.

Что же, давайте начнём.
Хочу вам представить настоящего героя.
Местный парень, родился и вырос в нашем районе.
Он рискует жизнью ради других каждый день, и сделает ещё больше для жителей Чикаго.
Поаплодируйте лейтенанту пожарной части Мэттью Кейси.
Выходи, Мэттью.
Давай.

.
.
Всем здравствуйте.
Меня зовут Мэтт Кейси.
Не знаю, как Тамара запрягла меня сюда, недавно я сам видел, как система использует людей.
И вот что я скажу, я не люблю, когда людей обманывают и врут им.
Ты мне понравился, милый.
Довольно политиканов.
Буду голосовать за тебя.
Большое спасибо.
Спасибо, что пришли.
- Здравствуйте.

Букер.

В вас что-то есть.
Спасибо, мистер Букер.
Можно просто Дэнни.
Слушайте,
Если хотите выиграть, вам нужны представители общественности в помощь.
Как вам такое предложение?
Кто это?
Милая, я просто раздала флаеры.
А уж кто придёт, не могу знать, вот он, например.
Понятия не имею, зачем он здесь.
Всё официально.
Кейси участвует в выборах.
Здорово!
Знаете, что?
Поспорим, председатели получают вип-билеты на хоккей, Комик-Кон...
Чем нам помочь?
Ну, первым делом нужно внести Кейси в список кандидатов.
Так что мы немного опаздываем.
Осталась неделя на сбор подписей.

Сделаем скидку 10% в Молли всем, кто подпишет петицию.
- Уверен. что это незаконно.

Всё равно незаконно.
Мне стоило к вам подойти раньше, но я ещё взвешивал это решение.
Так ты участвуешь в выборах?
Если вы разрешите, конечно.
Большая ответственность, знаю.
Но уверен, что смогу совмещать это с обязанностями в 51-й.
Кейси, ты один из самых уважаемых людей, которых я знаю.
Если кто-то и сможет повлиять на систему из офиса, скорее всего, это ты.
Спасибо, Шеф.
Не вовлекай политику в мою часть.
Не буду.
Хорошо.
Извини, но мне нужно уладить кое-какой кризис.
Я могу помочь?
Только если ты не метишь в комиссары.
Не всё сразу, Шеф.
.
Ребята, только что услышал как Конни говорила по телефону о замене в Расчёте.
Ты уверен, что речь была о Расчёте?
Скорее всего, это насчёт места Чили.
Мы уже знаем, кто его займёт?
Нет.
Нет, нет, нет.
Только не Огл.
Почему нет?

Его прозвали "Твердолобым".
Неистов в гневе.
Я

Нет, не думаю.
Договоримся так.
Ты не обращаешь внимания на мою репутацию, а я - на твою.
Привыкайте, ребята.
Подумываю перевестись в 51-ю.
Она сойдёт с ума.
Мог поклясться, что Конни сказала "Расчёт".
Спасатель 3, человек в беде, 989 Вест Грейсон.
Это же пожарная часть 21.
Почему они вызывают нас в другую часть?
Кто знает?

Что произошло?
МакКормик упал с лестницы во время учений.
Прямо на Расчёт.
Как увидел, вызвал Спасатель.
.
Пожарные Чикаго Сезон 4 Серия 15
Он без сознания с тех пор, как упал.
Уложили на носилки и надели шейный воротник.
Штырь прошёл рядом с бедренной артерией.
Его нельзя двигать.
Кэпп, Тони, несите подпорки.
Круз, неси перфоратор.
Остальные, немного отойдите.
Кто не держит носилки, отойдите.
Дайте Спасателю 3 работать.
Позволь остаться.

Северайд, я могу остаться?
Рихтер, пойдём.
Всё под контролем, Рихтер.
Круз, нужен бинт №8, обмотаем его ногу.
- Закрепим штырь.

- Торрес.

Дай пакет с физраствором.
Нужно закрепить штырь, пока мы его режем.

Ещё один оборот.
Ладно.

Ребята, подержите его.
Отлично.
Подвесьте физраствор на штырь.
Вот так, отлично.
Держись, Мак.
Закрепите ногу в таком положении.
Почти всё.
Получилось.
Раз, два, три.
Рихтер.
На учениях был только ты и МакКормик?
Да, сэр.
Но я залезал на крышу, когда он упал.
Не видел, что случилось.
Спасибо, Круз.
Благодарим за оперативность.
Конечно.
Нужно что-нибудь?
Неа.
Всё в порядке.
Лейтенант.
Что-то здесь не так.
Ты о чём?
Когда мы приехали, я заметил, что лестница была установлена для учений.
И?
От лестницы до здания около метра.
Нет смысла забираться на крышу, всё равно не достать.
Это даже дурак знает.
Но так нам сказал капитан.
Рихтер?
Он расстроен.

Мы с ним вместе учились.
Он отличный пожарный.
Общий настрой 21-й какой-то странный.
Вот я о чём.
Не только Рихтер.
Вся часть была напряжена.
Один из них чуть не умер.
Конечно, напряжена.
Это что, раскраска?
Раскраска для взрослых.
Это фишка.
Слушай, я знаю, что Рихтер - твой друг, но говорю, что-то здесь нечисто.
Круз, успокойся.
Рихтер?
Вы про обмен женой в 21-й?
Работал там пару смен.
Раскраска для взрослых?
Мой терапевт сказала, это успокоит мои нервы.
Идиотка.
Погоди.
Что за история в 21-й?
Были там на вызове сегодня.
МакКормик пострадал сегодня, упал на учебный штырь.
МакКормик?

МакКормик начал встречаться с бывшей женой Рихтера.
В то время как меня кидают из части в часть.
Поди разбери.
Да уж.

Вот почему Рихтер соврал, что был на крыше.
А что если он столкнул МакКормика с лестницы?
Хотели видеть нас, шеф?
Да, заходите.
Присаживайтесь.
Начну с того, что я совершенно не рад тому, что сейчас скажу.
Но все мои усилия, чтобы это прекратить оказались напрасны, так что..
Итак.
У меня плохие новости от начальства.
В Оберне закрылась пожарная часть и нам сказали, что необходимо скорректировать персонал...
В Расчёте.
Хорошо, ребята.
Слушайте.
.
Шеф Боден сообщил, что будут изменения в составе Расчёта.
Какие?
В Оберне закрылась пожарная часть.
Руководство ставит пожарного с большим опытом работы на место Джимми.
Что?
Это бред.

К сожалению, могут.
Профсоюз разрешает пожарным с большим трудовым стажем занять позицию кандидата.
Ребята, всё хорошо.
Я справлюсь.
Мой брат попробует найти мне место в их пожарной части, так что... кто знает?

Слушай, у тебя всё будет хорошо, но... мы все очень расстроены твоим уходом.
Спасибо.
Для меня было честью работать здесь.
Да пофиг.
- Господа.

Что слышно о МакКормике?
Им удалось спасти ногу, но он всё ещё без сознания.
Наши собираются сегодня съездить в Мед.
Мысленно мы с вами.
Рихтер, привет.
- Есть минутка?

Что такое?
.
Я писал отчёт о вызове сегодня утром.
Хотел услышать от тебя кое-что.
Джо Круз, один из моих парней, он видел, что лестница была далеко от крыши, что значит, что ты и МакКормик были рядом друг с другом, когда он упал.
Твой человек называет меня лжецом?
Эй, угомонись, хорошо?
Я просто хотел прийти и поговорить, чтобы написать всё правильно в отчёте.
Круз ошибся.
Я уже залезал на крышу, когда МакКормик упал.
Хочешь ссоры?

Мы слышали, у вас были натянутые отношения из-за личных разногласий.
Мы с Маком ссорились из-за Гретхен, да.
Ну и что с того?

И я расстроен так же, как и остальные из-за того, что с ним случилось.
Проблемы?
Ну разве что ты хочешь их создать.
Отвали.
Если бы я был рядом, чтобы помочь ему, я бы сделал это.
Но я был на крыше.
Ясно.
Лейтенант, я скачал образец петиции.
Не стоило этого делать.
Сколько копий надо?
Где ты сделал копии?
На ксероксе.
Подождал, пока Конни уйдёт на обед.
Германн, я не могу пользоваться ресурсами части для кампании.
Что?

Комиссия по выбора Иллинойса.
- А кто узнает?

Иди заплати Конни за ксерокс.
Я больше её боюсь, чем комиссию по выборам.
Ещё бы.
Спасибо.
Кейси.
Есть вопрос.
Конечно.
Ты будешь первым, кто поддерживает меня на выборах председателя.
Будь я тебе хорошим другом, я бы отговорил тебя от этого.
Какой у тебя был вопрос?
Когда Круз был в твоём Расчёте, он хорошо управлялся с лестницей, да?
Круз?
Да.
Я однажды видел, как он поднимался по лестнице на 50 этаж, он ничего не видел, настолько густой был дым.
Лучшее, что я видел.
А что?
Это... это пожарные дела.
К вашей политике не относятся.
Шеф Бурвел?
.
Лучше, когда они здесь стоят, не правда ли?
В чём дело, Шеф?
Вам не нравится, когда кто-то заходит в ваш дом и во всё лезет?
Так вот и мне тоже.
Не понимаю.
Один из моих ребят в 21 части серьёзно упал сегодня утром.
Пробил ногу.
Его капитан вызвал Спасатель 3, чтобы убедиться, что всё сделано правильно.
Так и было, насколько я знаю.
Да, и спасибо вам за это.
А потом ваш лейтенант перешёл границы и начал разнюхивать и обвинять моих людей.
И вот что я предлагаю.
Вы следите за своей частью, а я за своей.
Я очень рад, что мы поговорили,
Бурвелл, но возьмите свои слова назад.
Я сказал то, что собирался сказать.
Следи за своими людьми, Боден.
Конни.
Пришли ко мне Северайда.
Я не играю в частного детектива, Шеф.
Я просто писал отчёт.
Но в Чикаго Мед лежит пожарный в коме.
И я думаю, это важно, всё проверить.
Ты уверен, что Круз видел лестницу там где она была, до того, как её передвинули?
Я доверяю своим людям.
Тогда пиши свой отчёт так, как следует.
Спасибо, шеф.
.
Вам помочь?
Я как раз вас и ищу.
Рич Корбин.
Мэтт Кейси.
Я знаю.
Слышал вашу вчерашнюю речь.
Довольно неплохо.
Спасибо.
Чем могу помочь?
Мистер Кейси, я представитель общества чикагцев с активной гражданской позицией, ищущий новые лица для городской политической арены.
Хорошо.
И кто эти люди?
Имена бы вы узнали... в основном люди, работающие в музеях, больницах, университетах.
.
Я пытался отыскать ваш избирательный штаб, но не смог найти ваш сайт.
Я...да, он ещё в разработке.
Я создал фонд предвыборной кампании, но остальное...
Тогда считайте это первым взносом в ваш фонд.
Это точно законно?
Совершенно.
В чём подвох?
Подвоха нет.
Встретьтесь с обществом.

Сделайте пару фото.
Задобрите их, и вы сможете позволить себе отличный новый сайт в кратчайшие сроки.
Позвоните мне.

Хорошо.
Спасибо.
Вам спасибо.
Ты пишешь о вызове?
Да.
Лестница была установлена далеко от крыши.
Слушайте, лейтенант, мне не по себе из-за того, что я впутываю вас в это.
Расположение лестницы... не было частью нашей работы, так, может, нам не влезать в это?
Ты уверен насчёт того, что видел?
- На сто процентов.

Рихтеру сильно достанется из-за этого, да?
Струсил, Круз?
- Нет, я просто...

Тогда возвращайся к работе.
Дай мне дописать этот чёртов отчёт.
Хорошо, Отис.

Ладно, что тут за дела?
Спасатель использует наш Расчёт?
Отис сказал, что всё в порядке.
Вот как.
Главное, не забудьте вернуть его к полуночи.
Да-да.
Что теперь?
Заберись на крышу.
Нужно немного поближе.
Ты не можешь просто прыгнуть на крышу оттуда?
Думаю, я мог бы попытаться, если бы мне надоело жить.
Что вы делаете?
Баллон с кислородом привязан к носилкам в боковом отсеке.
Потому что мне так удобно.
Конечно, вы же не против, чтобы он летал по скорой?
Какое вам дело?
А потом... .
И если бы я был ребёнком, я был бы сейчас мёртв.
Я не оставляю его там, когда пациенты внутри.
Скорая 61, пешехода сбил автомобиль, 42228 16-ая улица.
Извинения приняты.
Как можно разъезжать по улицам словно лодка в открытом океане?
Я ослеп!

Тихо, тихо.
Так, ты ослеп до или после того, как проверил свой телефон?
Я даже на него не смотрел.
Это словно кто-то внезапно выключил свет.
Я ничего не видел.
Этот маньяк появился из ниоткуда!
Эллен, я не видел его.

Прекрати, Джералд.

Ладно.

Итак, я просто взгляну, хорошо?
Вы всё время были в сознании?
Да.
Скажите мне, если будет больно там, где я давлю.
Думаю, это в основном мои лодыжки.
Он мог убить её.
Знаете что?

Вы очень везучая женщина, Эллен.
Хорошо.
.
Выглядит не очень, но врачи смогут вылечить вашу лодыжку, хорошо?
Зрачки реагируют.
Потому что он врёт.
Неосторожная езда, всё просто.
- Давайте его мне.

Можно я посмотрю?
То, что он описывает, вполне возможно.
Внезапная слепота может указывать на инсульт или опухоль мозга.
Извините, что вмешиваюсь, но у меня срочное дело.
Огл, можешь осмотреть мою грудь, я оделась не очень тепло, возможно обморожение.
Ну вот, внезапная слепота вылечена.
Нет, я...я... возможно от шока вернулось моё зрение.
Ладно, пошли, приятель.
Вернёмся к настоящим пациентам в скорой.
С удовольствием осмотрю обморожение, как только приедем обратно.
Эй, я искала тебя.
Это правда?

Думаю, да.
Ты в порядке?
Чили довела меня до предела, а потом её вышибли с работы.
Огл подстрекает меня к насилию, а теперь еще и ты уходишь, так что, нет, я не в порядке.
И кстати, ты тоже.
Ладно.
Ты вообще звонил Чили?
Потому что, я оставила ей 5 сообщений и она ни разу не перезвонила мне.
Мне тоже.
Но я слышал, что она в порядке.
Что ж, я была бы рада услышать это от неё.
Может быть, ей нужно смотреть вперёд?
А не назад.
Джимми Борелли, я сейчас кое-что скажу тебе, потому что, уже нет смысла скрывать это.
Ты мне понравился, с тех пор, как пришёл в 51-ю.
Кто знает, что бы могло случиться, если бы ты остался?
Кто знает?
Я...я польщён.
Отлично, да.

Ладно, до конца смены, нужно взять листки и получить подписи по максимуму.
От зарегистрированных избирателей.
Это тоже берём.
Собственность части?
Ребята, не нужно это делать.
Но он очень это ценит, и встречается сегодня с представителями общественности насчёт строительства.
Шеф Боден ищет Джимми.
Последний раз я видел его в спальне.
О чём это?
Без понятия.
Джимми, закрой дверь.
В чём дело, шеф?
Мне кажется я нашел решение, как оставить тебя в части.
Вы шутите.
Да, да... чтобы это не было, мой ответ да.
Выслушай меня сначала.
У нас был молодой пожарный, который получил травму во время работы.
Он не подходил на Спасатель, но он был квалифицированным парамедиком.
Как и ты.
Мне уже нравится эта идея.
Можем тебя поставить на Скорую 61, так как место свободно.
Буду работать здесь так долго, как позволите, Шеф.
Хочу продвинуться в части, научусь больше, узнаю обязанности всех должностей...
Нет ничего невозможного, да?
Тогда решено.
Я пойду, расскажу об этом ребятам.
Да, да, давай.

Уматывай уже.
Вот и герой дня.
Не был уверен, что это нужное место.
Ваши люди внутри?
Внутри.
Так как это работает?
Это не секрет.
Эти люди имеют большое влияние в этом районе, так что они просто хотят, познакомиться с вами, увидеть вашу позицию в этом вопросе.
Вы сможете расположить их к себе, получить их доверие, и они проголосуют за вас.

Поддержка местных, может существенно помочь.
А вам что с этого?
Пришло время творить добро, друг.
Делаешь добро - получаешь добро.
Хороший вопрос, мне нравится.
.
Посмотрим.
Отлично.

Сюда.
Ребята.
Знакомьтесь, Мэтт Кейси.
Претендует на место председателя нашего округа.
Как дела?

Да.
Я знаю, кто ты.
Два года назад мы выезжали на вызов.
Пожар в ломбарде выше по улице.
Оказалось, там был штаб банды.
Не помню такого.
Этот парень был лидером баптистов с 24-й.
Данте больше не в банде, Мэтт.
Никто из этих ребят больше не в банде.
Но они с ними связаны.
Их всё ещё уважают на улицах.
Вот почему они вам нужны.
Когда вас выберут, вам придется помогать всем людям, а не только тем, кого вы одобряете.
Мы не кусаемся.
Мы просто хотим обсудить с вами некоторые вещи, касающиеся нас, понимаете?
Нашего района.
Хорошо.
Например что?
Что вы будете делать с преследованиями со стороны полиции?
Буду привлекать к ответственности, введу независимый контроль.
Хорошо.
Что ещё?
Нужно, чтобы вы убрали полицейские камеры с угла Ричмонд и Аугуста.
Слушайте... спасибо за ваше время, господа, но...
Не думаю, что я именно тот кандидат, который вам нужен.
- Подождите.

Всё в порядке.
Мы просто хотели встретиться с вами, узнать, что вы думаете об этом.
Ценю это.
Всем доброй ночи.
Хорошо?

Коннор сказал, МакКормик всё ещё в коме.
Доктора не знают, что происходит.
Ребята должны заскочить в следующую смену.
От имени всей 51-й.
Келли Северайд здесь?
Это бывшая Рихтера, Гретхен.
Что она здесь делает?
Что ты делаешь, Келли?
Отчёт, что ты написал.
Кевина вызвали к руководству.
Они говорят, он может быть подозреваемым или его даже уволят из-за лжи по поводу лестницы.
Это был я.
Я сказал лейтенанту, что я заметил...
Нет, нет, Круз, нет.
Слушай, Гретхен, мы говорили с Кевином.
Я давал ему шанс, чтобы в отчёте было всё верно.
Он им не воспользовался.
У нас были разногласия с Кевином.
Но я была за ним замужем, и я знаю его.
Он бы не стал лгать.
Ты совершил ошибку.
Скажи им.
Я не могу.
Я в ответе за всё это.
Мне нужно всё исправить.
И я не могу сделать это без твоей помощи.
Гретхен, ты не виновата.
Но и мы тоже.
То что написано в отчёте - правда.
Ты и в самом деле так уверен в своей правоте?
Потому что ты разрушаешь этим жизни многих людей.
Ты остаёшься!
Это так круто.
Ты ничего против не имеешь?
Конечно нет.
Я в восторге.
А что, ты в порядке?
Да, я очень рад.
Просто скажу, поработаешь с Оглом, и уже несёшь чепуху под конец смены.
Я была немного не в себе.
И я извиняюсь.
Не стоит.
Притворимся, что этого никогда не было?
Конечно.
Супер, потому что я думаю наше партнёрство будет отличным.
Однозначно.
Ребят, я придумал.
Новый парень из Оберна...
Мы превратим его жизнь в ад, пока он не захочет подать на перевод.
И тогда мы вернём Джимми в Расчёт.
Джимми кстати весьма доволен, что будет работать с Брэтт на скорой.
Нет, нет, нет.
Нам нужен Джимми в Расчёте.
И вот... вот как мы это сделаем.
Бомба-вонючка?
Не очень-то похоже на план.
Это лишь начало.
Бомба-вонючка в пожарном костюме.
А потом вернёмся к старым трюкам:
мышеловка в шкафчике, да?
Шумелка под подушкой, твистер Толедо...
Ребята.
Знакомьтесь с новым членом Расчёта 81.
Стелла Кидд.
Да вы издеваетесь.
Я не могу работать с ней.
Это слишком хорошо, чтобы быть правдой!
О боже!
Конечно ты в 51.

Вы полюбите эту девчонку.
Она шикарна.
Где вы познакомились?
.
Скажи им.
Кидд и я работали вместе несколько месяцев после обучения до того, как начальство решило нас разделить.
Ага, потому что Доусон заноза в заднице.
А то мы не знаем.
Добро пожаловать в 51, Кидд.
Спасибо.

Ну твистер Толедо же можем провернуть?
Да ладно.

Две девицы в Расчёте?
.
Да ладно, Германн.
Сейчас 2016-й, чувак.
Мы пойдем к сестринскому посту, может есть новости.
Как дела у МакКормика?
Не очень.
Всё ещё без сознания.
Жаль это слышать.
Меня подозревают.
И теперь все ребята в части игнорируют меня.
Потому что они думают, что я толкнул его, и здесь я сижу для показухи.
Но всё это, слышишь меня, это всё неправда.
Я соврал.
Я был на лестнице, когда он упал.
Я знаю.
Но я не толкал Мака.
Клянусь, это просто... он просто потерял равновесие ни с того ни с сего.
И я знаю, что никто мне не поверит, после всех моих нападок.
С чего бы им мне верить?
Рихтер, пойдём со мной.

Скажи доктору Роудсу, что ты видел.
МакКормик был на пару ступеней сзади.
Он окликнул меня, словно собирался что-то сказать, и начал хвататься за воздух, и упал.
У меня был в части такой пожарный, аналогичный случай.
Его звали Миллс.
Внезапно потерял равновесие.
Оказалось, у него было повреждение уха из-за взрыва за пару недель до этого.
Это могло быть причиной.
Хотел я бы знать это раньше, но мы уже отправили его на КТ.
Что ты слышала о 51-й?
.
Я слышала, что вы живёте вместе.
Что?
Мы не живём все вместе.
Я живу с Джо Крузом,
Брэтт с Доусон.
А Кейси с Северайдом.
Круто.
Не втягивайте меня в ваши перипетии.
Я только разбежалась с мужем, и наслаждаюсь одиночеством.
Вы с Грэнтом разошлись?
Я потратила 6 лет, чтобы в конце концов подумать:
"Зачем я забочусь об этом парне?"
Зачем мне стареть рядом с тем, кто никогда не вырастет?
Так что я завязала.
- Хорошо.

Иду куда хочу.
Ем в ресторанах.
А когда мне совсем одиноко, сплю со своим бывшим.
Ты спишь с... и его всё устраивает?
А почему нет?

Расчёт 51, Расчёт 81
Скорая 61, Начальник части.
Отлично.

51-я, соберите информацию.
- 81, проверьте крышу.

Мэм, пойдёмте со мной.
Я не знаю, что произошло!
Не говорите.

61-я, дайте ей кислород.
Уже.
Германн, маску.
- Мы заходим.

Лейтенант!
- Лейтенант, посмотрите сюда!

Можно я сделаю снимок для избирательной кампании?
Отойдите.

Отойдите, уйдите с дороги!
Дейв!
Где Бобби?
Я думал, он с тобой!
О боже!
- Кидд.

- К задней двери.

Есть.
.
Простите, но вам не следует туда возвращаться.
Пустите меня!

Мы не можем его бросить!
Оставайтесь здесь, оба!
Мы заходим.
Времени мало, 81-й.
Здание не устойчиво.
Бобби?
Пожарные!
Отзовись!
Боже мой, бедный Бобби.
Не волнуйтесь, они найдут вашего мальчика.
Мальчика?

Нет, Бобби - наш кот.
Вы должны сказать им, что они ищут кота.
Шеф, у нас проблема.
81-й, выходите.
Мы выяснили, что жертв внутри больше нет.
51-я, всем выйти из здания.
Будем работать снаружи.
Принято, Шеф.
Сворачиваемся.
Дай угадаю, Бобби?
Сюда, мальчик.
Где Кейси?
Чёрт.
Кейси, что за задержка?
Германн.
Стой, где стоишь.
Кейси, ответь.
Почему они выходят?
А как же Бобби?
Мэм, я не могу рисковать своими людьми ради кота.
Они пошли за котом?
Кейси!

Слава Богу.
Сукин сын, он достал его!
Я же велел отойти.
Ну...
Ладно, пошли.
Включить водомёты.
Так-то!
Если я прихожу в ваш дом, обычно, это самый худший день вашей жизни.
Если вы ранены, или у вас пожар, или кто-то из близких в опасности.
Иногда помогать уже поздно.
Но как председатель, я смогу помочь людям избежать этого.
Прекрасная речь.
Продолжайте в том же духе, и вы всех обойдёте.
Я серьёзно.
Говорю от чистого сердца.
Тем лучше.
- Спасибо.

- Было приятно познакомиться.

Ну, что я говорил?
Просто будь собой, и они полюбят тебя.
Прежде чем я познакомлю тебя кое с кем... ты же разбираешься в строительстве?
.
Ты в курсе о ситуации с Расин Девелопмент?
Нет, не в курсе.
Город отказывается изменить назначение земель в паре районов в Пилсене, и нам бы очень помогло, если бы у нас был свой человек в совете.
Ну...

Мы поможем тебе выиграть.
И мы надеемся, что ты поможешь нам перевести пару районов в коммерческое назначение.
И все будут в выигрыше.
Повторюсь, буду иметь ввиду.
Хорошо.
Когда Эдди сделали томографию, выяснилось, что у него закупорка в левой коронарной артерии.
Она перекрывала доступ кислорода к мозгу.
Поэтому он упал.
.
Ему сделали ангиопластику, и вроде всё прошло хорошо.
Его привезли в палату примерно час назад.
Отлично.

Келли... врачи говорят, что такая закупорка угрожает жизни.
Если бы её не нашли,
Эдди и недели бы не прожил.
Но они нашли.
Я знаю.
Спасибо.
Гретхен?
Эдди только что очнулся.
О боже.
Он в сознании и хочет видеть вас.
Иди к нему.
Давайте.
Я твой должник, Северайд.
Не переживай.
Меня отстранили на месяц из-за того, что я соврал о происшествии.
Я заслужил.
Мак поправится.
И это главное.
Ты прав.
Значит, моя Доусон спит с лейтенантом.
Видимо ты не сильно придерживаешься правил, в отличие от меня.
С лейтенантом и будущим председателем.
Так что заставь 51-ю гордиться тобой, или я тебя выкину из части по маршруту аэропорт - твоя спальня.
Привет, Кидд.
Привет.
Как прошла твоя первая смена?
Хорошо.

Спасибо.
.
Кто-нибудь знает в 51-й?
- Доусон...

Нет, нет.

Отлично.
Ладно.
Хорошего вечера.
- Привет.

Я только что узнал новости от избирательного комитета.
Ты собрал достаточно подписей.

Правда?
.
Кажется, участвую.
Жаль, что ты так рано ушёл с приёма.
Я хотел подробнее обсудить ситуацию с Расин.
Рич, если меня изберут, обещаю, я изучу этот вопрос и проголосую, как считаю правильным, вне зависимости от того, кто какой вклад внёс в мою кампанию.
Извини, если это звучит грубо, но... я всегда стараюсь говорить прямо.
Я тоже, Мэтт.
Скажу как есть.
Ты думаешь, что я пришёл к тебе, потому что я в восторге от твоих идеалов?
Нет, я пришёл к тебе, потому что подумал, что с небольшой помощью ты можешь выиграть выборы.
Но если я не буду уверен, что ты ценишь мою помощь - не проблема.
В таком случае, я лучше помогу председателю Бэксу, и, поверь мне, он тебя разгромит.
.
Добро пожаловать в политику, Мэтт.
Рич?
Проваливай из моего бара.
Переводчики: mumalice, sarroza, masyaka, tehhishekk boundlessjoy