# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущей серии...
Тебе никогда не казалось, что мы - часть чего-то большего?
- О, нет.

- Хуже.

Ты труп.
Ваш сын был без сознания 12 лет.
Ты в больнице, сын.

- Ты в большой опасности.

Они придут за тобой.

Я знаю, на что ты способен.
Холден, залезай в машину!
- Кто ты?

Я не могу отвезти тебя домой.

Я ничего этого не хочу!
Эти 12 лет я смотрела, как ты учишься тому, на что способен.
Больше нельзя отступать.
Это всего лишь вершина айсберга.
А внизу кроется нечто опасное.
Если ты не научишься контролировать свои силы.
У тебя нет больше времени.
Ты должен уходить.
Кажется, что я только сюда попал.
Они знают, кто ты.
Они знают, что ты собираешься делать.
Вот.
На удачу.
Увидимся там, где свет сияет ярче всего.
Беги!
Это, должно быть, он.

Дорогой?
Холден.

А это помощник шерифа Ли.
Ты не против, если мы зададим тебе пару вопросов?
Вы из полиции?
Почему бы тебе не одеться, и мы поговорим.
Это обязательно?
Вы бы не спрашивали, если бы видели мой почерк.
У меня проблемы?
- Нет, конечно, нет.

Ты можешь не отвечать, если не хочешь.
Я молчу.
Ты можешь не отвечать.
Но мы надеялись, что ты поможешь заполнить некоторые пробелы.
Хорошо.
Хорошо.
Ты помнишь, где ты был прошлой ночью?
Мы были в баре.
- Я не помню название.

Ты сказал "мы".
- Там были ты и...?

Я не знаю, сколько у нас времени
- или что они планируют сделать.

Дело... в Кевине?

Мы не смогли связаться с ним для допроса.
Что это значит?
- Где он?

Холден, что произошло около бара?
На парковке?
Бармен.
Он видел, как вы с Кевином выходили из бара.
Кев...
Потом он услышал несколько выстрелов.
Мы нашли кучу гильз на месте преступления.
- Так, остановите запись.

Их работа - защищать Холдена, а не выдвигать обвинения, Диана.
Там была перестрелка.
Никто ни в чем не обвиняет вашего сына.
Я не тот, кто вы думаете!
Они его схватили.
- Кто?

Почему ты ничего не сказал?
Ты видел их лица?
Я знаю, кто ты.
Нет, там было... слишком темно.
Ты помнишь что-нибудь из их внешности?
Рост, цвет волос?

А самое главное, я знаю, на что ты способен.
Нет, было... слишком темно.
Что было дальше?
Как ты выбрался?
Холден, как ты оттуда выбрался?
Холден, садись в машину!
Ладно, мы закончили.
Достаточно.

Хорошо, спасибо, что уделили время.
- Если ты ещё что-нибудь вспомнишь...

Хорошо.
Спасибо.

Не волнуйся.
"Не волнуйся"?

Он в безопасности, ясно?
Он не чувствует себя в безопасности.
Диана, не обостряй.
Это всё правда произошло около... бара?
А что, ты думаешь, я всё выдумал?
Возможно.
Честно говоря, я недостаточно хорошо тебя знаю, чтобы знать наверняка, можешь ли ты такое придумать.
Но если уж на то пошло, то я бы не врал о таком, что может вызвать у отца сердечный приступ.
И, технически, я всё ещё твой младший брат, но, знаешь, технически, я этим занимаюсь
- дольше, чем ты.

Ну, понимаешь, жизнью, существованием в мире.
Так что, если тебе что-нибудь понадобится...
Ага.
Меня надо подвезти.
Я обычно не сдаю квартиры помесячно.
Минимум на год.
Я плачу наличными.
Ты не местная.
И Вы тоже.
Ты говоришь по-польски?
Меня научил дедушка, когда я была маленькой.
Твой дедушка живет здесь, в Форт Рид?
Нет.
И как ты здесь оказалась?
Парень.
И зачем ты хотел сюда вернуться?
Может, если бы я знал, что мы ищем, то мог бы, ну, знаешь, помочь ускорить процесс.
Я пропустил 12 лет.

Послушай, не пойми меня неправильно.
Парковка бара в полдень субботы не лишена прикрас.
Да ты издеваешься.
Серьезно, здесь мусорный бак всего в двух метрах стоит, но упаси Бог, чтобы ты вел себя как нормальный член общества.
Эй, ну же, чувак.

Холден?
Ты что-то видишь?
Ничего.
Поехали домой.
Вы в порядке?
Конечно.
Тяжелая ночка.
Он настоящий?
А то.
Вы - коп?
Конечно.
Тогда где Ваш значок?
Я под прикрытием.
Хочешь подержать?
Вот.
Джейк, милый, идем.

Так ты делаешь это каждое воскресенье?
Последние несколько лет, да.
Чувак, оказалось, что мама в церкви чувствует себя как рыба в воде.
А отец?
Отец верит в две вещи... в кондиционер и сон по выходным.
Он считает, что церковь оскорбляет его "основные убеждения".
Подожди, так, значит, отец не идёт?
Уверен, что если ты попросишь его...
Это...

- Я не могу...

Давай.

- Спасибо.

Знаешь, это не так уж и ужасно... церковь.
Знаешь, это делает маму счастливой.
И я думаю, что ей нравится находиться рядом с такими же, теми, кто понятия не имеет, что всё это значит... но, знаешь, они не боятся спрашивать.
- Готово.

- Выглядит неплохо.

А что это значит для тебя?
Я имею в виду - поход в церковь?
Мне нравятся декорации.
Мне тоже нравятся декорации.
Эй, а это кто?

Да, он и должен так выглядеть.
Это брат Кевина.
Психопат, из-за которого ты и попал в кому.
Джефф.
Тема возрождения, воскресения появляется в Библии снова и снова.
Но что же такого в восстановлении жизни, что делает его такой важной и пронзительной темой?
Мы чрезвычайно восторжены и благодарны за то, что сегодня с нами тот, кто пережил практически возрождение.

Холден Мэтьюс.
Холдену был дарован второй шанс, как и его матери, Диане, и его брату, Люку.
Их терпение, их непоколебимая вера в нашего Господа не осталась незамеченной.
Но остаётся вопрос...
Но остаётся вопрос, даже если тебе даруют второй шанс...
Когда, черт возьми, ты успел купить телефон?
Просто... просто выключи его.
Ответ на него каждый должен найти в своем сердце.
- Простите.

- где вы сейчас или куда вы собираетесь...

...если вы приняли Господа в сердце...
Вспоминай, Холден.
Ты должен вспомнить.
Ты должен вспомнить.
Оставьте меня в покое!
Всё в порядке, Холден.

Ну же.
Ты в порядке?

- Привет.

- Ты вернулся домой пораньше.

Я...

Я не думаю, что кто-то будет винить тебя в этом.
Ну, кроме... ты знаешь...
Да уж.
Есть минутка?
Есть кое-что, что я хочу показать тебе.
Да ладно?
И он работает?
Ну, пока ещё нет.
Но пара запасных частей, несколько часов работы.

Ты сохранил всё это?
Конечно, сохранил.

Этот мотоцикл...

Ты так похож на меня, сынок.

Мы видим то, что нужно починить.

Понимаешь?

Это ведь... это ведь безумие.
Пап?
Ты и мама...
Вы ведь в порядке?
Мы пережили самое худшее.
Это все, что имеет значение, не так ли?
Да.
Ладно, давай-ка.
Помоги мне.
Ну же.
У Вас есть идентификатор?
Где Ваша машина?
Жена забыла сдать в ремонт.
Это не в первый раз.
Не возражаете, если я пройду?

С Фростом.
Конечно.
Мы дадим Вам машину, которая довезет Вас до главного дома.
Через арку, пересекая свет.
Отречься от темноты во имя света.
Думаю, это сработает.
Хорошо.
Заведи-ка её.
Посмотрим, как мы справились.
Твоя мама убьет меня, если я не скажу: "Будь осторожен".
Так что будь осторожен.
Ты с ума сошёл?
Эй!
Отстань от меня!
Да что с тобой не так?
- Залезай!

Почему мы не можем поговорить в машине?
- Они могут подслушивать.

Кто может подслушивать?

Говори потише.
Не буду, пока не объяснишь, что здесь происходит.
Черт побери, Холден, заткнись!
Нет!

- Что ты такое?

Кевин, я твой друг.
Нет, ты... ты был овощем 12 лет.
А теперь посмотри на себя.
Люди не просыпаются просто так из комы и не выходят из больницы.
Кевин, тебе надо успокоиться.
Нет, я знаю, что я видел!

Они были правы насчет тебя, насчет того, что ты можешь делать.
И теперь они не оставят меня в покое, пока не получат тебя.

Как и я!
Я никогда не просил прожить половину моей жизни в бессознательном состоянии в больничной койке.
Я не просил возможности делать, что бы там это ни было, что ты видел, как я делал той ночью.
И уж точно я не просил, чтобы меня вывозила далеко за город какая-то ниндзя-девчонка из "Матрицы", которая утверждает, что мы прожили жизнь вместе, пока я был в коме.
Единственным, о чем я просил, была помощь... помощь моего лучшего друга, который делился со мной пивом прямо здесь.
Я просто хочу, чтобы все было так, как раньше.
Я до сих пор этого хочу.
Что ж, уже слишком поздно.
Тогда прости.
Прости, что я проснулся и разрушил твою жизнь.
Не прошло и недели, как ты вернулся, и уже выполняешь мамину работу по дому?
Неудивительно, что ты любимчик.
Возможно, это связано с тем, что ты ускользаешь из дома, когда родители спят.
Да, я же в колледже, братан.

- Я не сбегаю, я...

Мама руководит жестче, чем на военной базе.
Изредка небольшой протест может быть для тебя полезен.
Тогда ты просто кладезь здоровья.
Да.
Пойдем со мной.
Эта Джулия приведёт еще несколько друзей.
Знаешь, ничего особенного.
- Я... наверное, нет.

Возможно, практика общения с другими людьми - не такая уж и плохая идея.
Ну же, парень.
У тебя найдется для меня рубашка?
Несколько друзей?
Ну ладно, я немного приуменьшил.
Приветствую в кроличьей норе.
Попробуй и втянешься.
Ладно.
Начни с этого.
Избегай всего красного, синего или очищающего.
Тут будут проносить пунш.
По сути, это газировка со скипидаром, так что...
- Угадай кто?

Извини.

- Эм, Райли, это мой брат.

Да, я знаю.

Ну, так ты помнишь что-нибудь из комы?
Ты, типа, слышал голоса людей, говорящих с тобой, пока ты был в отключке?
Я видела парня на Ютубе, он слышал всё, что происходило рядом с ним.
Это вечеринка, давайте не будем говорить о комах?
Почему ты пьёшь пиво?
Разве оно не бесцветное?
Пошли, я отведу тебя в место с хорошими напитками.
Клёво.

- Обещаю.

У меня встреча с Фростом.
- Нет, не с ним.

Нет, ошибки не было.
У тебя была встреча с Фростом.
Теперь у тебя встреча со мной.
- Прости, что потратил твое время.

У тебя есть номер, по которому Фрост сможет со мной связаться.
Сядь!
О чем ты, черт побери, думал?
Тебе положено было быть осторожным.
Осторожность - это принцип существования нашей организации, обеспечивающий минимальное внешнее вмешательство.
То, что сделал ты... это была противоположность осторожности.
Фрост поручил мне выяснить кое-что...
И это идиотское представление было еще не самым худшим.
Твоя тактика тупой силы наверняка спугнула Холдена, и я его не виню.
Он привлечёт правоохранительные органы...

Тебя переводят.
У тебя нет таких полномочий.
Наше дело очень важно.

Нам нужно, чтобы он сотрудничал.
И отдалив его, ты поставил под угрозу дело жизни великого человека.
Я предоставил ему доказательство!
Фрост хотел знать, на что мальчик способен, и теперь мы знаем.
Никто не наградит тебя за выполненную половину дела.
Ты можешь идти.
Холден!
Если для тебя очень крепко, я могу добавить больше лимонада.
Привет, я Джейми.
Холден.
Да, я... я знаю.
Видишь?

Люк сказал нам ничего не говорить, но кажется странным ничего не говорить.

Например, когда кто-то умирает, ты же не игнорируешь тот факт, что он мертв.
Ты признаешь факт того, что он жил.
- Я не умер.

Игнорируй ее.

Философ такой.
И не забудь про учёного.
Знаешь, многие люди не знают, но его модель Вселенной - вот что проложило дорогу Копернику, который, как многие знают, сказал, что Земля вращается вокруг Солнца, а не наоборот.
Я очень увлекался наукой.
Без шуток.
Итак, я за то, чтобы вечеринка оставалась вечеринкой.
Так что пропустим образовательную минутку и начнём веселиться.
Хорошо, сучки, кругосветка.
- Поехали.

Да!
- Отличная работа, Райли.
О, да!
Не похоже, что ты был в коме последние 12 лет.
Ты выглядишь как квотербек.
Чудеса современной медицины.
Невероятное чудо.
Я...

В смысле, не целуюсь с парнями, которых едва знаю.
Думал, меня все знают.
Хорошее замечание.
Я так давно этого ждала.
Что?

Я... ничего.
О, нам не обязательно...
Нет.

Эм, мне нужно... где здесь ванная комната?
Извини, я сейчас вернусь.
Холден?
Не сопротивляйся.
Они идут за тобой, Холден.
Ого.
Где я?
Эй!
Кто-нибудь?
Поторопись, чувак!

Чувак, ты там провалился или что?
- Привет.

Где Холден?
Что?
Мой брат.

Давай, парень!

Иди сюда!
- О, да!

Чувак!

Холден!
Холден?

Холден!
Холден.

Холден, давай.

Приди в себя, ну же.
- Все в порядке.

Давай, мы должны уйти отсюда.
Так, вставай.

Держу.
Мне...

Я не хотел этого.

Что?
Эй.

Идём.
- Папочка!

Аккуратно, зайка.

Знаешь, что могло произойти?
Думаю, тебя покусали радиоактивные паучки.
- Нет.

И ещё укус.

- Много-много укусов паучков.

- Привет.

- Блинчики почти готовы.

Ты подросла, пока меня не было?
- Нет!

- Нет.

Ты точно выросла.

Вот здесь.
Дверь была открыта.
Потратил целые выходные на установку замка повышенной надёжности, но если ты его не запираешь...
Ты поговорил со своим руководителем?
Разве ты не поэтому поехал?
Он отменил встречу в последнюю минуту.
Отменил?

Он хотя бы извинился и перенес встречу?
Он владелец, Мэл.

- Его ассистент передал сообщение.

Может быть, тогда попросишь его ассистента о повышении.
Тебе нужно быть более напористым.
Осенью Эмили начинает учёбу в Вестовере.
Да и платежи по залогу...
Я имею в виду...

Продажами, которые не требуют столько разъездов.
Алло?
Одну минуту.
Это тебя.

Да, алло.
Нет, нет.

Точно.

Нет, нет, это Вам спасибо.
О, он встал.

Хочешь, приготовлю тебе что-нибудь?
Нет, спасибо, я как-то не голоден.
Нормально спал?
Да, нормально.

Ну, попробуй поесть.

Эй, Люк, ты не знаешь кого-нибудь, кто мог быть замешан в том пожаре?
Пожаре?
Да, он произошёл прямо возле кампуса.

Там вроде бы была вечеринка, и всё вышло из-под контроля.
Весь дом сгорел за несколько минут.
Трое ребят в больнице.
Это чудо, что никто не погиб.
Да, безумие.
Привет.
Привет.
Я могу войти?
Конечно.
Ты здесь живешь?
Просто... просто, ну, знаешь, здесь довольно, эм... пустовато.
Я всё ещё переезжаю.
Прошлой ночью ты сказала, что у нас была общая жизнь.
Да.
Где?
Переведено группой physical_kids
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: iriskis, rosie_lutin, Parzival, awsasha kiubov