# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Игра престолов 6 сезон 6 серия Кровь моей крови
Сжечь их всех!
Где моя сестра?
Сжечь их всех!
Пожалуйста.
Сжечь их.

Сжечь их всех!
Мира.
Они нашли нас.
Мне так жаль.
Идем со мной, сейчас же.
Мертвые не отдыхают.
Так зелено.
О, да.
Как только оказываешься южнее Речных Земель, разных видов деревьев становится все больше.
Клен, вяз, бук, тополь.
Ива.
Конечно, сейчас конец лета, ты начнешь видеть, как приходят осенние цвета.
Но здесь все равно больше зелени, чем где-либо.
Ты нервничаешь.

Быть нервным молчуном ничуть не лучше.
Я не думал, что я когда-нибудь вернусь сюда после того, как мой отец заставил меня отречься от титула и наследства и, ну, угрожал убить, если я не сделаю этого.
Сложно ожидать радушного приема при таких условиях.
И, конечно, я не ожидал, что представлю его моей семье.
Итак, ты знаешь, что сказать им.
Что Малыш Сэм твой ребенок.
Да, сейчас это очень важно.
Если он подумает, что Малыш Сэм его внук.
он примет тебя.
Он получит образование.

И ты можешь помочь учить его.

Что ты сказал своей семье про меня?
Я сказал им, что познакомился с тобой на Севере.
Ты сказал, как далеко на севере?
Ну, у меня не было такого большого куска пергамента.
Ты не сказал им откуда я на самом деле?
Ты не сказал им, что я одичалая?
Дело в том, что... мой отец не любит одичалых.
Он надеялся, я сделаю себя мужчиной, "убив несколько проклятых одичалых", так что эта тема, которой стоит избегать, если это возможно.
Думаю, мы приехали.
Сэм.
О, Сэм.
Здравствуй, мама.
Никогда не думала, что увижу тебя вновь.
- Выглядишь чудесно.
Телла?
Боги, ты уже женщина.
Отец сказал, я выйду за Саймона Фоссовея.
- У него желтые зубы...

Оу, мама, это Лилли.
Боже.
Ты милая.
Рада познакомиться, Леди Тарли.
О, а это, это наш сын Сэмвелл.
Привет, малыш.
Это я, твоя бабушка.
Могу я подержать его?
Да, конечно.
Оу
Я уже могу сказать, что ты любознательный.
Ты будешь ученым, как твой отец.
Где отец?

Они на охоте.
Они присоединятся к нам за ужином.
Войдемте внутрь.

Вы, должно быть, обессилены.
Пойдем, ты, наверняка, хочешь принять ванну, после путешествия.
О, и одеться к ужину.
Что можешь надеть что-нибудь из моего.
Какой твой цвет?
Темно-синий или серебряный?
Серебряный, наверное.

Ты можешь выбрать одну из моих спален, если хочешь.
Неужели, нет другого способа?
Вы боитесь за нее?
Конечно, я боюсь за нее!
Просто это выглядит очень опасно.
Она будет защищена на протяжении всего пути.
Святое Воинство очень сурово с теми, кто переходит их границы.
А Королева Маргери не Ваша мать.
Я полагаю, боги поспособствуют, чтобы простые люди были к ней милосердны.
Она поистине открыла им свое сердце.
Она всегда была очень предана бедным и несчастным людям.
А теперь она предана и богам тоже.
Хотите увидеть ее?
Они делают тебе больно?
Плохо с тобой обращаются?
- Нет, Ваша Милость.

Больше, чем ты можешь представить.
Мы вновь скоро будем вместе.
и все будет лучше, чем было до этого.
Лучше насколько?
Скоро... пусть искупления.
Он сказал, нет другого способа.
Ты говорил с ним?

Да, несколько раз.
А ты?
Да, говорила.
Он не совсем такой, как мы думали, так ведь?
Ты думаешь, что я сошла с ума.
Я говорю как сумасшедшая.
Нет.

Ты-- Ты не должен.
Ты права, он не такой.
Он намного...
Да.
В нем что-то есть.
Его взгляд на мир.
Непросто признаться себе в том, кто ты на самом деле.
Это заняло некоторое время.
Он помог мне.
О чем ты говоришь?
Ты хороший человек.

Ты лучшая из всех, кого я знаю.
Я говорил ему о твоей заботе о бедных.
О, да, я приходила в их лачуги, кормила их супом, но лишь убедившись, что все увидят, как я делаю это.
Я никогда не давала им то, что им нужно на самом деле.
У меня было много времени подумать о том, как хороша я была в том, чтобы выглядеть хорошей.
Я рассказывала себе истории о том, кем я была и почему я делала то, что делала.
Было столько лжи в этих историях.
Я не понимаю.
Все в порядке.

Такое облегчение отпустить эту ложь.
А что насчет Лораса?
Я люблю моего брата.
Всегда буду любить.
Его душа чиста и безупречна.
Его грехи не перечеркнули эту чистоту, они лишь скрыли ее.
Он просто должен искупить их.
Мы все должны.
Рано или поздно, так или иначе.
Это замысел богов для всех нас.
Тяжело ходить в этом.
Это красиво.
Ты красива.
Оленина очень вкусная.
Вы добыли ее сегодня на охоте?
Ну, нет.
У нас пока не было возможности приготовить его.
Это с прошлой недели.
О, конечно.

Долгая дорога.
Уложил его с 70 ярдов.
Одним выстрелом.
О, это довольно далеко.
А ты много охотился на Стене?
О, да.

Мы много охотились
К северу от Стены, если не охотишься, то и не ешь.
Мм
В основном олени или лоси тоже?
Кролики.
Иногда белки.
Говоря "мы", я, в основном, имею ввиду моего друга Джона.
Иногда Эдда.
О, и Лилли.
Она... она тоже довольно хороший охотник.
Ну, охотница.
Я думаю, это распространено там, откуда ты.
Мы однажды встречались с Лордом Амбером из Последнего Очага, не так ли?
Он сказал, что учит всех своих дочерей охотиться.
Твой отец учил тебя охотиться?
Наш отец никогда не учил нас.
Думаю, наш отец мог бы научиться паре вещей от твоего.
Хватит этого.
Сэмвелл, еще хлеба?
О, да.

Спасибо, мама.
Еще не достаточно толстый?
Я поехал на юг по приказу Лорда Командующего.
- Он хочет, чтобы я...

Ты будешь мейстером.
Да.
А когда я получу свою цепь, я вернусь в Черный Замок.
Я думал, Ночной Дозор сделает из тебя мужчину.
По крайней мере, что-то напоминающее мужчину.
Тебе удалось остаться мягким и жирным.
Уткнулся носом в книги.
Проводишь свою жизнь, читая о достижениях лучших мужчин.
Держу пари, ты все еще не умеешь ездить верхом или владеть мечом.
Рэндилл, быть мейстером Ночного Дозора это большая честь.
Он владеет мечом.
Он убил Тенна.
Он убил белого ходока.
Их не существует.
Я видела это своими глазами по дороге в Черный Замок.
Он вогнал кинжал в сердце ходока.
Он не раз рисковал своей жизнью ради меня.
Он больший воин, чем любой из вас.
По дороге в Черный замок?
Где он убил белого ходока?
Откуда ты?
Как ты познакомилась с моим сыном?
Ночной Дозор пришел в наш замок.
- Где?

- К северу от Стены.

Ты одичалая.
Семь Королевств вели войну против этих варваров веками и вот, я принимаю в гостях одну их них благодаря моему сыну.
Видишь этот меч?
Он зовется Губитель Сердец.
Он хранится в нашей семье 500 лет.
Это Валирийская сталь.
В мире осталось всего несколько таких
Предполагалось, что он отойдет к моему первенцу после моей смерти.
К нему.
Он никогда не получит этот меч.
Если бы он стал Лордом Тарли из Рогова Холма, нашему дому пришел бы конец.
Я принял тебя за шлюху из Кротового Городка, когда увидел и я с этим смирился.
Кому еще он нужен?
Но я переоценил его.
Нет.
Моего сына соблазнила одичалая шлюха.
Это твоя месть, мальчик?
М?

А ты получила, что хотела, не так ли?
Бастрада.

И приглашение в наш дом.
Пойдем, дорогая.

У меня пропал аппетит.
Он опозорил нас.
Ты позоришь себя.
Твоя мать прекрасная женщина.

Чтобы угодить ей, я оставлю одичалую.

Бастард будет расти здесь.
Но это последняя ночь, которую ты проведешь в Роговом Холме.
Прости, что позволил ему обращаться с тобой так.
Я боялся, что он прогонит тебя и Малыша Сэма.
Я не сержусь на тебя.
Я сержусь на то, что ужасные люди могут безнаказанно обращаться так с хорошими людьми.
Когда ты уезжаешь?
С рассветом.
Попрощайся с ним за меня.
Ты не такой, как он думает, Сэм.
Он не знает какой ты.
Прощай, Лилли.
- Сэм?

- Что?

У меня нет вещей.
- Что ты делаешь?

Все мы.
Что насчет твоей матери и сестры?
О, они поймут.
Платье твоей сестры.
Она не будет против.
Все равно на тебе смотрится лучше.
Сэм.
Это меч твоего отца.
Это фамильный меч.
Сэм.
Он не придет за ним?
Он может попытаться.
Лев и роза едины.
Благодаря богам.
А тебе, прекрасная невеста, я клянусь в вечной любви.
Да здравствует король Джоффри.

Я подниму бокал за мою новую королеву за ту, что всех справедливее.
Дорогой дядя, не разделишь ли со мной мою радость и не будешь ли королевским виночерпием?
Пейте долго и много, мой благородный король, из этой чаши сладкого вина.
Это его последний глоток.
И месть будет свершена.
Яд!
Убийство!
Я задыхаюсь.

Я слабею.
Это был он тот, кто отравил меня.
Мой злобный дядя бес.
Покойся с миром, дорогой.
Мой первенец.
Мой золотой лев, предательски убитый.
Я молюсь, чтобы ты обрел вечный покой свободный от раздоров и страданий.
Услышьте мою молитву, вероломные боги.
Возьмите мою жизнь взамен.
Ибо не могу я встретить новый день, когда мой милый мальчик мертв.
О, скорбь.
О, горе.
О, мрачный день, мое сердце полно печали.
Все надежды потеряны.
Исчезли все радости.
И завтрашнего дня нет.
Кого я слышу и чую?
Кого-то, кого скоро отправлю в ад.
Время узнать, правду ли говорят, что Тайвин Ланнистер срет золотом.
Ты зверь.

Ты убил мою жену, а теперь ты забрал жизнь своего отца.
Нет хуже ребенка из всех, пятнавших эти земли.
Будь проклят тот день, когда я подарил тебе имя.
Мое величайшее преступление.

Затем, переплыть Узкое Море чтобы свершить еще большее предательство.
Не бойтесь зимы.

Спасибо.
Дамы и господа, представляю вам Бьянку,
Кларенцо.
Представляю Бобоно.
Представляю вам Камелло.
И последняя, но не по значимости, милая Леди Крейн.
Выбей по-хорошему.

Дерьмовая толпа.
Девочка.
Что ты здесь делаешь?
Ничего.
Я видела тебя на днях в толпе зрителей.
Сколько раз ты видела этот глупый спектакль?
Трижды.
Ты платила?
Нет.
Я помню, однажды артисты приехали в мою деревню.
У меня не было денег, так что я пробралась туда.
Совсем как ты.
Видела раскрашенные лица, костюмы, слышала песни, плакала, когда молодые влюбленные умерли на руках друг друга.
Я сбежала, присоединилась к ним на следующий день и не жалею.
Вы очень хороши.
Моя финальная речь - дерьмо.
Но, будучи честной с собой, какой мне всегда хотелось быть, это пьеса плоха.
Так измените ее.
Без Вас там были бы лишь пердеж, отрыжка и пощечины.
Как бы ты изменила ее?
Королева любит своего сына больше всего на свете.
И его отняли у нее прежде, чем она успела попрощаться.
Она не должна просто плакать.
Она должна быть зла.
Она должна желать убить того, кто сделал это с ней.
Как тебя зовут?
Мерси.
У тебя очень выразительные глаза, Мерси.
Чудесные брови.
Тебе нравится притворяться другими людьми?
Мне нужно идти.

Леди Крейн, они любят Вас.
Они были милые.

Милые спьяну.
Не смеялись над смертью Неда.
Эти люди хуже животных.
Но они любят ее.

Да, тебя одинаково любят и люди, и животные.
Я делаю, что могу с тем, что имею.
С тем, что имеешь?
Ну, я подумала...
О, мы все теперь мыслители?
Полны идеями до самых титек.
- Я не имела ввиду...

Почему мои идеи должны быть ценнее твоих, лишь из-за того, что я занимаюсь этим всю жизнь?
Вообще, кто может судить мою работу?
Это моя профессия.

У тебя нет права на мнение.
Поосторожнее с ней.
Она хочет Вашей смерти.
И?
Как я и ожидала.
Какая досада.
Девочка имела дар.
Ты обещал мне.
Не дай ей страдать.
Отряд, стой!
Милорд.
Милорд.
Друзья мои, час настал.
Безумие охватило этот город и вонзило свои когти в моих детей.
Но теперь мы должны загнать его назад под камни, откуда оно пришло.
С безумием будет покончено!
Вперед, марш!
Богатые или бедные, знатные или простолюдины, если мы грешны, мы должны искупить грех.
Маргери из дома Тиреллов пришла к нам грешницей.
Она стояла перед богами в святой септе и лгала.
Она смотрела на грехи своего брата слепыми глазами.
Она опозорила свой дом, своего короля и себя.
Отряд, стой!

Лицом вперед!
Поворот!
Лорд Тирелл.
Сир Джейме.
Простите, что прерываем.
Мы здесь за Королевой Маргери и Сиром Лорасом Тиреллом.
Отдайте их нам и мы уйдем.
Я не имею власти отдать их вам.
А вы не имеете власти забрать их.
Верно.
Но!
Копья вперед!
Я говорю за Короля Томмена из Дома Баратеонов, Первого Своего Имени.
Боги не признают его власти в этом вопросе.
Вы уже оскорбили один великий дом.
Этого не случится вновь.
Все воробьи погибнут прежде чем Маргери Тирелл пройдет по этой улице.
Умереть в служении богам будет радостью для каждого из нас.
Мы жаждем этого.
Но сегодня нет для этого знака.
Пути искупления не будет.
Отставить!
Королева Маргери уже искупила свои грехи, приведя другого к истинному свету Семерых.
Вместе мы объявляем о новой эпохе гармонии.
Святой союз между Короной и Верой.
Да здравствует Король Томмен и будь благословенна, Королева Маргери!
Корона и Вера это два столба на которых держится мир.
Вместе мы вернем Семи Королевствам величие.
Что происходит?
Он победил нас.
Вот что происходит.
Когда вы идете против Веры, вы идете против Короны.
Любой, кто идет против Короны, недостоин служить Лордом Командующим Королевской Гвардии.
Я был членом Королевской Гвардии еще до твоего рождения.
Вам не нужно делать этого.

Я отвечаю перед богами.
Не тогда, когда вы сидите на этом троне.
Решение Короны является окончательным.
Мне нужно пройти голым по улице?
Или сперва провести несколько месяцев в подвале септы чтобы узнать про милость богов?
Ты верно служил своему дому и своему королю много лет.
И ты будешь продолжать делать это.
Но не в этом городе.
Вы потеряли его?
Да, отец.
Это замок, а не чертова овца.
Вероятно, вы все еще знаете где он находится.
Вы не потеряли Риверран.
Вы позволили Черной Рыбе забрать его у вас.
Он застал нас врасплох.

Вы потеряли Черную Рыбу после Красной Свадьбы.
Он был прямо здесь, в этом зале, а вы позволили ему сбежать.
Потом, когда я сказал вам выследить и убить его, вы не смогли его найти.
Вот что значит потерять что-то.
Сейчас он вернулся и захватил Риверран.
Я не думаю, что честно винить нас... 300 лет мы целовали ботинки Талли, приносили клятвы им и их знаменам с вонючей рыбой.
Не будет этого снова.

Отнимите его обратно.
У нас нет людей.
У нас в 10 раз больше людей, чем у проклятой Черной Рыбы.
Маллистеры востали против нас.

Братство Без Знамен объединяет против нас простолюдинов, чтобы совершать набеги на наши лагеря
Риверран может выдерживать осаду в течение года.
Если бы я хотел оправдания, я назначил бы ее.
Они смеются над нами.
Все от Речных Земель до королевской гавани они смеются над нами
Я слышу это во сне!
К сожалению для вас, я еще не мертв.
И я не покину этот мир, пока они не подавятся своим смехом.
Захватите этот замок назад.
Он никогда не сдастся, отец.
О, он сдастся.
Ты покажешь ему нож, который использовал для убийства ребёнка Робба Старка в животе его матери-шлюхи, и ты покажешь ему нож, который использовал чтобы вскрыть горло его племянницы.
И ты напомнишь ему, кто это был, кто поженился на Красной Свадьбе.
Его племянник
Не унывайте, Лорд Эдмур
Ты отправляешься домой
Меня послали, чтобы договориться с Чёрной Рыбой.
Очевидно, Уолдер Фрей не может управиться самостоятельно, потому что ему 400 лет.
Прислал меня с армией к речным землям для осады, которая может длиться месяцами.
Лучше ты будешь где-нибудь еще во главе армии, чем в подземелье септы.
Я не пойду в Речные земли.
Тогда что же?
Я собираюсь дать Бронну самый большой мешок золота, что когда-либо видели, и дать ему собрать лучших убийц, которых он знает.
Я возьму их в септу и я снесу голову Его Воробейшества, и голову каждого воробья, которого найду.
- Ты не можешь.

Он разрывает нашу семью на кусочки.
Как мы можем относиться к людям, которые разлучают нас?
Мы должны разорвать их без милосердия, и мы сделаем это.
Но если ты убьешь Его Воробейшество, ты не выйдешь из септы живым.
А без тебя, это будет всё зря.
Встань во главе нашей армии, где тебе место, где хотел тебя видеть Отец.
Покажи нашим людям, кому принадлежит их преданность.
Покажи им кто такие Ланнистеры, и что мы делаем с нашими врагами.
И возьми это тупой маленький замок обратно, потому что он наш, и потому что ты можешь.
Ты будешь отвечать перед судом в ближайшее время.

Это будет испытание поединком.
У меня есть Гора.
Они сделали нас обоих сильнее, все их них.
Они не знают, как мы сильны
А мы не знаем, что предпринять
Мы всегда были вместе
Мы всегда будем вместе
В мире лишь только мы вдвоём
Почему ты помог нам?
Трехглазый ворон прислал меня.
Трехглазый ворон мертв.
Сейчас он снова жив.
Когда я последний раз видел тебя, ты был ребенком.
Бесстрашным ребенком.
Любил лазать по крепостным стенам, пугал свою мать
Кто ты?
Дядя Бенджен.
Последнее письмо, которое написал мне Джон
Говорили, что ты потерялся за стеной
Я вел отряд на север, чтобы найти Белых Ходоков.
Они нашли нас.
Белый ходок пронзил мне кишки мечом изо льда.
Оставил меня так умирать.
Чтобы я обратился.
Дети леса нашли меня.
Остановили магию, превращавшую в ходоков.
Как?
Точно так же, как они сделали первого ходока.
Ты видел это сам.
Драконье стекло.
Осколок драконьего стекла погрузили в твое сердце.
Теперь ты трехглазый ворон.
У меня не было времени научиться.

Ты должен научиться контролировать это до того, как придет Король Ночи.
Пей.
Так или иначе он найдет свой путь в мир людей.
И когда он придет, ты будешь там, ожидая его.
И ты будешь готов.
Всё в порядке?
Сколько дней ехать в Миерин?
Неделю в лучшем случае.
Сколько кораблей мне нужно, чтобы перевезти мой кхаласар в Вестерос?
Дотракийцы и все их лошади,
Безупречные и Вторые сыны
Тысячу кораблей вероятно.
- Может больше.

Ни у кого.
Пока ни у кого.
Мы доедем до Миерина, а затем поплывём в Вестерос
И что тогда?
Я заберу своё.
Ты не создана для того, чтобы сидеть на троне во дворце.
А для чего я создана?
Ты завоеватель, Дейенерис Бурерожденная.
Жди здесь.
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики:
