# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Раннее в Скандале...
Никто даже не подумал о Дженни.
Ее убийцей может быть кто угодно.
- Оливия Поуп.

Ты убьешь Франциско Варгаса завтра ночью, когда он выйдет на сцену.
Сандра, все это...

И у тебя есть я.
Ты приставил пистолет к голове моей любимой женщины и думаешь, что теперь я принадлежу тебе?
Ты задаешься вопросом - "Есть ли у тебя выбор?".
Куда бы твоя дочурка не пошла, мы следим за ней.
У тебя есть второй шанс.
Выживает сильнейший, Оливия.
Ты клиент или друг?
Как-то слабовато, Геки.
- Геки?

Засчитывается только тот удар, который ты не предвидишь.
Давай же, вставай.
Поднимайся!
Хорошая девочка.
Сегодняшний урок в том - никогда не расслабляться и не оставаться внизу.
Никогда не расслабляться?
Ты учил меня этому на прошлой неделе.
Гек!
Что ты здесь делаешь?
Тебя ищу!

Я выключил телефон.
Вот поэтому мне пришлось взломать его и отследить твое местоположение.
Я знаю тебя.
Что случилось?
Босс пропала.
Куин должна была встретить Лив в офисе после интервью
Джейка и Ваннесы на "Liberty Report",
- но...

Ее машина до сих пор на парковке.
И она не отвечает на звонки.
С тобой ее тоже нет, и как я вижу, ты занят чем-то своим.
Лив пропала, Гек.
Привет!
Оо, Мэг!
Верно?
Это я.
Ты лучшая подруга Дженни.
Была ею.
Кто это?
Ты ее знаешь.

Дженни.

Погоди, Дженни - это та самая телка
- с отрубленной обгорелой рукой?

Ах да, верно.

Мэг, рад встрече.
- Соболезную тебе.

Что?

- Мне нужно идти.

Лив оставила тебе сообщение?
Мне жаль, что наша встреча была такой короткой.
Лив сказала, где она?
Все хорошо?
Я очень надеюсь на это.
Ладно.
Гек.
Вот держи.

Я не против.
Лив, поехали.
У меня есть к тебе просьба.
Садись в машину, Лив.

Мне нужно, чтобы ты сделал кое-что для меня.
- Они еще здесь?

Те, кто привез тебя сюда.
Сколько их?
Сюда я дошла сама, в своих идиотских туфлях.
Мне нужно, чтобы ты сделал кое-что для меня.
Они пытали тебя, чтобы ты...?
Гек!

Ты слышись, что я говорю?
Мне нужно, чтобы ты кое-что сделал для меня.
Но ты меня не слушаешь.
Сделал что?
Мне нужно, чтобы ты убил Роуэна.
Я хочу, чтобы мой отец умер и я прошу убить его.
- Тебе лучше присесть.

- Присядь.

- Лив.

И он собирался добиться этого любым способом.
Лив.
Мой отец убил президента США.
И я не собираюсь сидеть сложа руки.
Кто сказал тебе, что это был твой отец?
- Это не имеет значения.

- Гек.

Ты просишь меня убить командира.
Это имеет значение.
Кто тебе сказал, что это был твой отец?
Джейк.

Дженнифер Филдс.

Оливия Поуп.

Она жива.
И по ее словам мой отец приказал ей отправить сообщение.
Это был Сайрус Бин.
Он убил Френки Варгаса.
А затем мой отец приказал Джейку убить ее.
Настало время взять свое, сынок.
Пора вернуться домой.
Но Джейк ее не убил.
Потому что она невинная жертва.
Для Джейка никогда не было это проблемой.
Джейк думал, что у отца был коварный план, а Дженнифер могла бы стать ключом к разгадке.
Что?

Я думаю, что его коварным планом было убить президента.
Но возможно и нет.
Почему ты защищаешь моего отца?
Для командира республика всегда была на первом месте.
А убийство Френки....

Как убийство Френки поможет республике?
Здесь что-то не так.
Мой отец убил Френки Варгаса!
Гек.
Если бы я могла попросить кого-то еще сделать это.

Но я могу доверять только тебе.
Ты просишь меня убить твоего отца.
Да.
Ты помнишь, что случилось в последний раз, когда ты меня об этом просила?
Да.
Я с невинного человека содрал кожу
- лезвием от бритвы.

Я хочу, чтобы ты осознавала то, о чем ты просишь.
Он убил президента.
Я понимаю, о чем прошу!
Ты должна быть уверена в этом, Лив.
Уверена на все 100 %.
И если ты абсолютно уверена.
Что ж.
Я сделаю это для тебя.
Я уверена.
Следующая остановка.
Пожалуйста отойдите от дверей поезда.
Все пассажиры...
Позволь мне уйти.
Двери закрываются.
Я не вооружен.
Это облегчит мне работу.
2 минуты и 15 секунд.
Что?
У тебя есть 2 мин. и 12 сек.
до того, как они вернуться.
- Кто они?

Никто за тобой не следит.
Ты впустую тратишь свое время.
Что ты хочешь узнать?
Я здесь не для того, чтобы задавать вопросы.
Ты пришел убить меня.
Это она тебя отправила.
Но этого не произойдет, так что не трать зря время.
- Это ты сделал?

Значит это произойдет.
Ты хочешь знать, почему?
Я знаю.
Чтобы она выиграла выборы.
Это она тебе так сказала, не так ли?
Верно?
Нет, не поэтому.
45 секунд.
Тогда почему?
- У меня не было выбора.

Хочешь сказать, что люди, которые за тобой следят
- заставили тебя это сделать?

- Никто тебя не заставлял.

Никто.
Никто раньше не заставлял.
Но теперь.
Будь внимательнее солдат, потому что это происходит сейчас.
Уже произошло.
Мы живем в интересное время.
Это не испытание.
Наш противник намного сильнее нас.
Он вооружен до зубов и полностью финансирован.
Он умен, хладнокровен и жесток!
Им плевать на цивилизованные правила войны.
Животные.

Мне не оставили выбора.
Ты убил президента США.
Чтобы спасти жизнь любимой женщине.
Они угрожали ей.
Они сказали, что убьют ее.
Эти люди...

А как бы ты поступил в такой ситуации?
- Это неважно.

Я не гипотетически тебя спрашиваю.
О чем ты говоришь?
Эти люди угрожают Оливии, прямо сейчас, в этот самый момент.
Ты лжешь.
Если я не сделаю того, чего от меня хотят.
Они убьют Оливию.
И если я умру, убьют.
Так что тебе решать, что сейчас важнее.
Потому что ты находишься в том же положении, что и я.
Жизнь Оливии в твоих руках.
Ты лжешь.
Тогда почему ты до сих пор не выстрелил в меня?
Тогда почему я до сих пор не пристрелил тебя?
Какой смысл мне лгать?
Через 15 секунд, у этой платформы остановится поезд.
Из него выйдет белая женщина, с хвостиком, в оранжевом пальто.
С ней мужчина в костюме, со шрамом на лбу.
Они станут искать меня, осматриваясь вокруг.
И если они не увидят меня, будут этим очень недовольны.
Поезд прибывает.
Пожалуйста отойдите от выхода на платформу.
Следующая остановка...
Осторожно, двери закрываются.
Северо-восточный региональный поезд 265 в Бостон начнет посадку через 10 минут.
Северо-восточный региональный поезд 265 в Бостон начнет посадку через 10 минут.
- Кто они?

Я знаю лишь то, что за Оливией следят.
Кто-то, кто близок к ней.
Из ее окружения.
Среди нас предатель.
Ты должен выяснить кто это, потому что я не могу.
Я в ловушке.
Ты поможешь мне?
Ты сможешь это сделать?
Среди нас предатель.
Никому не доверяй.
Ты должен быть на конференции через час, Чарли.
- Если ты потерял заметки.

Они где-то здесь.
Возможно, если бы ты не был занят слежкой кого-то чувака в онлайн, чтобы заполучить странного вымирающего индийского слона.
Не странного, а прекрасного, Робин.
Только представь, как я езжу на нем на свадьбе.
Только через мой труп.
Никаких исчезающих видов на нашей свадьбе.
Как хочешь.

И я это серьезно.
Может и ты хоть что-то придумаешь, а то все идеи мои.
Эй, у меня тоже есть идеи.
Единственное, что ты придумала, это отложить свадьбу до инаугурации.
А я говорю о веселье, например, о стрельбе по крысам между едой.
Смотри, а вот и мои заметки.
Лежат там, где я их и оставил.
А что ты думаешь о Мэг?
Мы все еще о крысах или...?
Она выглядит немного ограниченной.
Ты заметил?
Ты разговаривала с ней всего 5 сек.
И мне этого хватило.
Она смахивает на психа.
Хотя я не скажу, что у Гека высокая планка на девушек.
Она вполне его типаж.
Немного психи.
Вот только не делай так.
Эти твои кошачьи звуки, потому что женщина говорит, что ей не нравится другая женщина.
Я просто хочу сказать, что возможно ты ревнуешь.
Ревную?
К чему?
К прическе из 2004?
Я не в этом смысле.
Тогда что ты, черт возьми, хочешь этим сказать?
- Ты прекрасна.

Мне кажется я тебе сегодня этого еще не говорил.
Иди уже отсюда!
А это один из тех случаев, когда ты просишь меня уйти, а на самом деле...
Пошел вон, Чарли!

- Хорошо, хорошо.

Я одна.

Ты нашел укрытие для Дженнифер?
Не двигайся.
Гек, что ты делаешь?
Роуэн был прав.
У нас завелся крот.
Рад наконец-то познакомиться, Дженнифер.
- Я слышал о тебе много хорошего.

Дженнифер, ты можешь подождать в соседней комнате, пока мы разговариваем.
Дженнифер, стой там, где стоишь.
Давай сюда.
Стой здесь и не высовывайся.
Ты с ума сошел?
Говорите.
Куин согласилась помочь мне, независимо от того, что задумал Роуэн.
Я думал позвонить тебе, но ты бы сдал меня Оливии.
Когда я видел ее в последний раз, она не была готова к такому разговору.
Не была готова?
Ты сказал по телефону, что она совсем обезумела.
И похоже, она не единственная.
Она в опасности.
Кто-то заставил Роуэна убить Френки, угрожая убить близкого ему человека.
Роуэн сказал, что эти люди внедрили крота в окружение Лив.
И все, что им нужно сделать, это сказать одно слово и она будет мертва.
И ты думаешь, что кто-то из нас крот?
Не ты.
Ты или Чарли.
Я не...
Погоди.

Я не крот, Гек.
Единственный здесь двойной агент, это ты.
Может хочешь в чем-то признаться, Гек?
Это твой шанс.
Человек, которому угрожали.
Роуэн сказал, кто это?
Все, что я знаю, это была женщина.
Думаю, я знаю кто это.
Сандра Поттер.
Старая подруга Роуэна.
Кажется, они снова сошлись.
Пару раз встречались до выборов.
Потом она пропала.
Это означает, что Роуэн возможно говорит правду.
Или просто играет с нами.
Я этим займусь.

Дай мне знать, если что-то найдете.
Ты собираешься извиниться?
- За что?

Я не стану извиняться за свою работу.
Надеюсь, ты и Мэг проверил?
Мэг?
Вы двое встретились, затем она ищет предлоги и дальше с тобой встречаться.
Все так быстро происходит.

Мэг изучает математику.
Она... сжимает мою руку во время просмотра ужастиков.
Она до сих пор сидит в пинтересте.
Она не крот или псих.
Ты прослушивал меня?
Пришлось.

Крот.
Да, слышала.
Ну...

Но Чарли наемник.
Чарли мой жених.
Первое, что я сделала, разобралась с этим.
Он даже в ванную не ходит не спросив разрешения.
Поверь мне.
Знаешь...
Мы с тобой давно не разговаривали.
И меня нет рядом так часто, как раньше.
К чему ты ведешь?
Я не знаю.

Я не злюсь.
И не ревную, если ты об этом думаешь.
Я удивлена, Гек.
Ты все еще не усвоил урок?
Что ты хочешь сказать?
Ты знаешь.
Ты о Бекки?
Мэг не Бекки.
О да, Бекки тоже не была Бекки, пока не подставила тебя с винтовкой, из которой стреляли в президента.
Я действительно надеюсь, что ошибаюсь, Гек.
Надеешься, как же.
Ты здесь.
Я не думала, что ты так часто работаешь допоздна.
Это наверное тяжело.
Что ты здесь делаешь?
О боже.
Это неправильно.
Неправильно?
Я осталась здесь и даже не предупредила тебя.
Прости меня.
Я думала ты дал мне ключ, чтобы...
Боже.
Мы должны были поговорить об этом.
- Мэг, все в порядке.

Мэг.
Нам нужно установить границы.
Я рад, что ты осталась.
Я для этого дал тебе ключ.
Просто забудь.
Хорошо.
Хорошо?
Гек?
Я хотела тебя спросить.
О твоей начальнице, Оливии.
Что именно?
Она может получить любые ответы, верно?
Помогает слабым, выигрывает сложные дела?
Я не хочу ставить тебя в неудобное положение, но мы до сих пор не знаем, кто убил Дженни.
И если Том Ларсен не делал этого, тогда кто?
Что случилось с моей лучшей подругой?
Я просто не могу...
Я не могу двигаться по жизни дальше, как это делает вся страна.
Так что...
Мне нужна помощь Оливии.
Думаешь, она сможет помочь?
Найти убийцу Дженни?
Она заслуживает правосудия, как и Френки Варгас.
Разве нет?
Возможно это все бессмысленно.
Я не знаю.
Просто решила спросить.
Нет, ты права.
Я...

Ты не будешь возражать, если я поговорю с ней сама?
Наедине?
Только ты и Лив?
Это ради Дженни.
Мне кажется, я сама должна это сделать.
Это выглядит странно?
Я поговорю с ней об этом.
Правда?
Гек, это было бы здорово.
Все в порядке.
Мне нужно, чтобы ты помогла мне увидеться с одним заключенным.
- Попроси об этом Оливию.

Я бы рада помочь тебе, но...
Я могу дать тебе кое-что взамен.
- То, что тебе нужно.

Дженнифер Филдс жива.
Повтори.
Дженнифер Филдс из лесной хижины.
Она жива.
Как зовут твоего заключенного?
Эбби ничего мне толком не сказала, и это странно.
Но я должен спросить.
Нет, ты не должен.
Привет, Бекки.
Привет, Гек.
Ты выглядишь ужасно.
Бывало и лучше.
Думаю этого и стоило ожидать.
Ты бы не пришел ко мне после стольких лет, если бы все было хорошо, не так ли?
Как ты обыграла меня?
Что?
Что ты сделала, когда мы были вместе?
Выяснила что-то.
Нашла слабое место.
Что это было?
Ух ты, это что-то новенькое.
Как ты залезла мне в голову, Бекки?
Или мне стоит называть тебя Кейт?
А ты не шутил тогда, когда сказал, что бывало и лучше.
Ладно.

Что это значит?
Я хочу увидеть сестру.
Я не знал, что у тебя есть сестра.
Она умирает.
Возможно уже умерла.

Здесь невозможно получить информацию.
Я знаю, что ей диагностировали 2 месяца назад рак поджелудочной железы.
Я разговаривала с ней всего раз.
И я знаю, что мне не позволят увидеть ее.
А она не в состоянии приехать сюда.
Возможно ты сможешь увидеться с ней и сделать пару фото для меня.
У меня нет ни одной ее фотографии.
Но я, кажется, могу вспомнить, как она выглядит.
Шрам на правой брови, веснушки на щеках.
У нее большие уши, которые на других выглядели бы смешно.
Но ей они идеально подходят.
Она была нежной, милой... совершенной.
Она была.

Она моя младшая сестренка, мой лучший друг и она красивая девушка.
Я просто хочу увидеть ее лицо снова.
Мне жаль.
Я могу помочь тебе.
И я помогу.
А я только что помогла тебе.
Что?
Ты такой наивный.
Это все была ложь?
Конечно.
Хотя, у меня и правда есть сестра, но она ужасна.
И если честно, я ее не выношу.
Зачем ты это сделала?
Ты сам спросил, как я тебя обыграла.
Вот так.
Знаешь, ты сейчас выглядишь очень устрашающе, но при этом все еще имеешь слабость к сопливым историям.
Кто играет тобой сейчас?
Как ее зовут?
- Никто.

Она действует также?
Все время грустная?
Да?
Ее лучшая подруга умерла и она напугана.
Ты на ее крючке.
- Нет.

Ты все также наивен, как и раньше.
- Я не наивный.

Нет!
Нет.

Так поступала только ты.
Это был твой трюк.
Ты единственная, кто не изменился.
Не я, ты.
Ты.
Гек, куда ты?
Я давно так не развлекалась.
Ты получил, что хотел?
Видимо это и есть ответ.
Ты сделал это?

Есть одна женщина.

Ты знала об этом?
Что?

Какая-то Сандра.
Это из-за нее он так поступил.
Это было ради нее.
Она защищал ее.
Гек, ты должен мне рассказать, какого черта происходит.
Я не знаю подробностей.
Полностью не разобрался.
Это просто...

Хорошо.

Я не знаю.
Гек, а что ты знаешь?
Я знаю, что твой отец больше не такой, как раньше.
Он больше не монстр, Лив.
Он...

Он...

Он заслуживает шанс.
Я не верю в это.
- Он изменился.

Как ты можешь быть в этом так уверенна?
А почему ты нет?
Он не может изменится, Гек.
Люди не меняются.
Не тогда, когда они потратили свою жизнь на мерзости, который делал мой отец.
Он монстр!
Этого уже не искоренить.
Пути назад нет.
Невозможно измениться.
В этом весь мой отец.
Он был таким всю свою жизнь.
Если ты не можешь выполнить мою просьбу.
Если ты не сделаешь это к утру, я найду того, кто сможет.
Что ты делаешь?
Это здорово.
Тебе стоит придти и отпраздновать это.
У меня тоже есть новости.
Оливия согласна с тобой встретиться.
Она возьмется за дело Дженни.
Вот и увидимся.
Привет.
Я не думала, что у меня на счете остались хоть какие-то деньги, но на бутылку шампанского хватило.
Я не могу произнести название, но оно должно быть хорошим.
Ты такая приятная.
Ты тоже.
У тебя есть место в холодильнике?
А то оно не охлажденное.
Расскажи мне, как провела день.
Я уже рассказывала.
Тебя приглашали на интервью.
Да.
У тебя был вполне удачный день.
Встретила старого друга, с которым давно не виделась.
А у меня мало старых друзей.
Не особо их люблю.
Они просто напоминают, что я не могу измениться.
Я не согласна.
Я не могу выбрать между эторфином и метогекситалом.
Гек.
Я выбрал эторфин.
Это опиат.
От метогекситала у тебя было бы чувство, будто внутри все горит.
А я не хочу для тебя такого.
Это тяжело для меня.
Я не хочу делать этого, но ты вынуждаешь.
Скажи мне это сама или я из тебя это вытяну, когда ты очнешься.
На кого ты работаешь?
Моя фирма?
Кто эта женщина, с которой ты встречалась сегодня?
Ты сидела с ней в парке.
Ты следил за мной?
Кто она?
Почему ты за мной следил?
Кто она?
Я не знаю!
Что...

Я пошла туда на ланч.
А она.. она просто подошла и...

Но я...

Она сказала, что работает в моей фирме.
Хотя я ее никогда там не видела.
Я даже не помню ее имя.
Ты лжешь.
Хелен?

Я не помню.
Жаль, что ты не облегчаешь мне работу.
Ты не представляешь, как это сложно для меня.
Я никогда не встречала эту женщину.
Клянусь тебе.
Это...

Мы говорили о цветке, что у меня на рабочем столе.
Что происходит?
Я не...
Нет.
Я доверял тебе.
Я понятия не имею, кем ты меня считаешь и что здесь происходит.
Но пожалуйста.
Гек...

Доверять тебе было ошибкой.
Хорошо.
Сделай это.
Воткни мне эту хрень в шею и делай все, что собирался сделать, монстр.
Я не знаю, кто вбил тебе это в голову, но сначала посмотри мне в глаза.
И если ты видишь кого-то, кто не любит тебя, кому ты не можешь доверять.
Действуй.
Давай же!
Кем бы ты ни был.
Беги.
Что происходит?
- Когда ты собирался мне рассказать?

О твоих тайных встречах с моим отцом.
О нелепой теории, что он убил Френки Варгаса, потому что кто-то угрожал его старой подружке.
- Это права, Лив.

Познакомься с Сандрой Поттер, той самой подружкой моего отца.
Нашу старую свалку БИ613 давно никто не использовал, так что она торчала там на виду.
Это ничего не значит.
Любой мог убить ее.
Об угоне ее машины сообщили за день до выборов.
В день ее смерти.
Отпечатки Роуэна повсюду.
Гек, мой отец не спасал Сандру.
Он убил ее.
Я думаю, что она узнала о его плане убийства, и мой отец, как истинный романтик пустил ей пулю в голову, чтобы она замолчала.
Это не имеет смысла.
- Он сказал правду.

Нет, это не так.
За ним следят.
Я видел ее.
Блондинку в метро.
Блондинка в метро.

И ты думал, что среди нас крот.
Он влез тебе в голову, парень.
Он думал, что это я и приставил пистолет к голове.
Гек, мой отец лгал тебе, чтобы потянуть время.
Твой отец не лгал и я не сумасшедший!
Эти люди.

Нет!

Это всегда он.

- Ты же знаешь.

Ты неправа.

- Его заставили это сделать.

Пустить пулю в голову и выбросить на свалку?
- Ты ошибаешься.

Потому что я прав, а ты нет!
Потому что у меня нет пунктика на счет твоего отца.
Это с тобой что-то не так.
Ты единственная, кто сломан.
- Только ты.

Мой отец убил Френки, как и эту женщину.
И он влез к тебе в голову.
Это правда.
Ты ошибаешься.
Может он и был монстром.
Может он и убивал людей.

Может.
Но люди меняются.
Люди.... меняются.
Так бывает.
Когда они встречают хорошую женщину, влюбляются в нее, заводят отношения и становятся нормальными.
Люди могут измениться.
Ты ошибаешься на счет своего отца.
Так что я не собираюсь убить человека, который любит тебя больше всего на свете.
Даже больше, чем я.
А это?
У него была причина.
Ему больно.

Прости его.
Помоги ему.

Я прав.
Я прав.
Ты нет.
Куин, найди моего отца и закончи работу.
Гек, избавься от тела.
Невероятно.
- Сандра.

Это Янхуанозавр.
Я работаю с командой, которую собрала сама.
И есть частный коллекционер, который платит за все это.
И мне не помешал бы партнер.
Я в деле.
Да, детка!
- Что это?

- Напиток?

Это было 40 лет назад.
Для вселенной это ничто.
А кто здесь главный?
Он?
А сейчас главный я.
Думаешь приставил пистолет к голове моей любимой женщины и я буду принадлежать тебе?
У тебя есть слабость, Илай.
И мы ее нашли.
Вы, людишки.
Всегда думаете, что лучше всех.
У меня нет слабостей.
Никто мной не владеет!
Куда бы не пошла твоя дочурка, мы следим за ней.
И когда я говорю "следим", я имею ввиду реального человека, который услышав мой приказ, пустит ей пулю в лоб.
Куин, закругляйся.
Отбой!
Привет.
Убери его от меня.
Нам нужно поговорить.
Со мной?
Он пытался меня убить!
Я пыталась подать заявление и знаете, что мне сказали в полиции?
Что такого человека не существует!
Так что нет, обойдусь.
Твоя подруга Дженнифер.

Это бред!
Как....
Ты знал, что она жива?
Он не мог рассказать тебе, для твоей же безопасности.
Это так он меня защищал, когда хотел воткнуть шприц?
Он думал, что ты заключила сделку.
- С кем?

Я не могу просить тебя простить его.
И я не стану.
Но мне нужно, чтобы он простил себя.
Мне нужно это.
И мне нужна твоя помощь.
Он любит тебя.
Он не монстр.
Нет.
Он изменился.
Люди меняются.
Посмотри на меня.
Посмотри на меня!
Что с тобой случилось?
Я обещаю.
Что никогда больше ...
Не трону тебя.
Я обещаю.
Хорошо?
Мы можем побыть там всего пару минут.
- И помни...

Дженнифер действительно там?
Никто не должен знать.
Спасибо, Гек.
Боже.
Сделано?
Да.
Дженнифер Филдс мертва.
А Гек?
Не волнуйтесь, мисс Уилан.
Он не знал, что вы имеете отношение к этому.
Переводчики: