# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я хотела бы рассказать Вам о нашем новом прекрасном продукте.
Это займёт буквально минуту.
Я гарантирую, что Вы ничего подобного ещё не видели.
По подсчётам, тройная выгода...
Попадёт на рынок в течение двух недель...
Революционный, синтезированный препарат дарит ощущение безопасности и универсален.
Таблетки, пластыри, порошки, капли.
На 100% чистый...
Постоянный эффект.
Намного быстрее поглощается, медленнее растворяется при метаболизме... и самое захватывающее - ингибитор фермента печени CP450, который предохраняет человеческое тело от любого проявления привыкания.
Итак, как Вы видите...
Ценность этого конкретного героина беспрецедентна.
Почему бы не позволить экспертам это решать?
О, дорогой, тебе больше не придётся волноваться обо всей этой грязи.
Это просто смешно.
Что это за херня?
Если он мёртв...
Моя мама всегда говорила мне:

Как будто в первый раз.
О, мой Бог!
Сколько я могу заказать?
И он основан не на опиатах?
Каждый тест, который я провела, доказывает, что он искусственный.
Нет необходимости собирать опиум за рубежом.
Фактически, самая замечательная сторона этого наркотика - он полностью легальный.
Значит, имея нужные компоненты, можно произвести сколько угодно в настоящей лаборатории.
Какой бы Эйнштейн ни стоял за этим, он убедился, что производство может быть неограниченным.
Наркотик вроде этого может вызвать крупную эпидемию в городе.
Я смогу справиться с этим.
- Как Вы...

Огромное спасибо за помощь, Сэнди.
Спасибо.
Внутри вы найдете отчёты от федеральных, государственных и местных агентств.
Наш химический завод на Статен-Айленде уже прошёл все инспекции на месте.
У меня 15 зарегистрированных случаев рака которые говорят, что Вы ошибаетесь.
Я признаю, что это ужасно печально, но "Рэнд Энтерпрайзес" не имеет никакого отношения к произошедшему.
Значит, это простое совпадение, что все пострадавшие жили в пределах одной мили от Вашего предприятия?
Мы соблюдаем все необходимые экологические законы и правила.
Боюсь, что вы ищете то, чего нет.
Мы наймём свою команду для расследования.
Это ваше право.
Нам нечего скрывать.
Но, если вам удастся установить связь с выбросами завода, то наша компания всё равно следовала закону.
Тогда закон неверен.
Если это так, то бороться нужно не здесь.
"Рэнд Энтерпрайзес" не может быть ответственна за государственную политику.
Думаю, мы закончили.
Уорд, вот это отгружают через новый пирс "Рэнда".
Это героин?

Мне пришлось узнать, с чем мы имеем дело.
С чего ты взял, что это имеет к нам отношение?
Ян Хай-Цин.

О чём ты говоришь?
Компании клана Ян.

- Для чего?

Это криминальный синдикат.
У Ян Хай-Циня было соглашение по нашему причалу.
Когда мы купили его, то вытеснили их.
Они очень разозлились, но не волнуйся, я всё уладил.
- Люди с топориками?

Я спросил Хай-Циня, зачем Руке нужен причал, а они прислали мне шкатулку.
Это было внутри.
Это послание.
Знаешь, насколько безумно это звучит?
Не безумно.
Взгляни на этот символ.
- Змея?

Это символ Шао-Лао Бессмертного.
Бессмертного?
Из К'ун-Л'уна.
Шао-Лао сделал меня живым оружием.
Ладно, теперь я не понимаю.
Дракон.
Разве не видишь?
Всё связано.
Хорошо.
Объясню проще.
Рука использует нашу компанию, чтобы поставлять синтетический героин в город.
Мы должны остановить это.
Гарольд сам сказал.

И ты до всего догадался, потому что китайский чувак оставил у твоей двери шкатулку?
Да.
Нет.
- Но Гарольд...

Мне нужно решать реальные проблемы в реальном мире.
Ладно.
- Оставлю тебя тогда работать.

Эй!
- Меган?

Ты же ассистент, так?
Это значит, что ты что-то типа моего подмастерья?
Нет, я здесь, чтобы помогать с расписанием, телефонными звонками, ежедневными делами по офису.
Как этим утром, когда я хотел поговорить с одним из учёных компании.
- Точно.

Если бы я попросил тебя выйти и купить мне, скажем, фруктовый мармелад, то тебе пришлось бы сделать это.
Я могла бы.
- Хотите мармелад?

Но мне нужно знать, когда прибывает следующая поставка на причал в Рэд Хуке.
- Ты не мола бы мне подсказать?

Но, если хотите, я могу позвонить Саре Галвин в транспортный, чтобы она принесла Вам эту информацию.
Я всё равно еду вниз.
Она будет сразу у лифта на четвёртом этаже.
Я скажу ей, что Вы идёте.
Я так рад, что мы поговорили.
- Ухожу на обед.

Я тоже.
Как прошла встреча?
В точности, как ты сказал.

Ты не выглядишь особо радостно по этому поводу.
Просто сомневаюсь кое в чём, наверное.
В чём именно?
А мы на правильной стороне?
Я не знаю.
Ты знал, что у какой-то банды под названием клан Ян была сделка с Пателем до того, как мы завладели пирсом?
Кто-то его использовал.

Ты говорила с Дэнни?
Нет.
Тогда что ты пытаешься сказать?
Хочешь знать правду о той встрече?
Было ужасно.
Просто смотреть этим людям в лицо, точно зная, от чего они страдали.
Это потому, что ты хороший человек.
Я себе такой не кажусь.
Потому что ты ещё и хорошая бизнесвумен, а это значит, что тебе приходится принимать тяжёлые решения.
Тебе нужно найти баланс и... ты делаешь это лучше многих из нас.
Почему я не могу перестать спрашивать себя, делаем ли мы что-то не так?
В отношении завода?
Ты же знаешь, что нет.
В текущей ситуации, нет.
Но что, если они обнаружат что-то новое в будущем?
Есть законы, которых пока не существует.
Никто не может так жить, Джой.
Я знаю.
Я знаю, просто...
Хотела бы я, чтобы это была моя вина.
Звучит абсурдно, но, по крайней мере, тогда я могла бы что-то сделать.
Помочь им.
Ты же понимаешь, о чём это на самом деле, так?
Я была так напугана, когда заболел папа.
Эти люди хватаются за те же ответы, что и я когда-то.
Мы не можем винить их.
Все хотят иметь способность предотвращать плохое, но, к несчастью, иногда всё зависит от случая.
Это последнее, что хочет услышать человек, помешанный на контроле.
Я поговорю с ним.
Мистер Рэнд?
Извините, я Вас знаю?
Я прочитала в газете, что Вы сделали с лекарством.
У Вас есть власть что-то изменить в этой компании.
Поэтому я...

Мой сын.
Это фото сделано в четвёртом классе.
День фотосъёмки.
У него рак.
Я не понимаю.
Он получил его из-за химического завода "Рэнд", рядом с которым мы живём.
Он распространяет яд по воздуху, земле, вокруг нас.
- Я не знал.

Отзывчивый.
Пожалуйста, Вы нам поможете?
Мне очень жаль.
Мы всё исправим.
Хорошо, теперь левой.
Хорошо, пинки.
Ещё раз.
Больше используй бёдра.
Лучше.
Что это было?

Хорошо.

Тебя не стоит недооценивать, Клэр.
Чёрт, я всё ещё привыкаю причинять боль вместо того, чтобы избавлять от неё.
Ну, как бы там ни было...
Ни у кого из моих учеников не было такого быстрого прогресса, как у тебя.
Думаю, я устала от людей, которые делают всё для меня.
Можешь мне не рассказывать.
В таком случае, давай дальше тренироваться.
Хорошо.
Привет.
Привет.
Привет.
Ты же Дэнни Рэнд?
Я видела тебя в новосятх.
Там говорилось про историю "из князи в грязи и обратно".
Да, было довольно безумно.
Когда долго живешь в городе, тебя уже мало что удивляет.
Минутку.
Привет, Дэнни.
Что-то нужно?
Я просто хотел с тобой поговорить.
Тогда тебе придётся подождать, пока я закончу.
Но я заказал еду на вынос.
Что?
Прости.
У меня урок в разгаре.
- Клэр Тэмпл.

Откуда вы друг друга знаете?
- Ну... она

Она дала мне пару баксов, когда я жил в парке.
Понятно.
Какого...
Простите, здравствуйте.

Я же сказал, что заказал еду на вынос.
Нет, нет, нет, нет.
Ты не можешь просто прийти со всем этим и ожидать...
- Это что, свидание?

Конечно, нет.
Ну только, если ты не хочешь свидания.
- Нет.

Хорошо.
Это точно не свидание.
Я просто...
Мне нужна твоя помощь.
И для этого нужен ужин при свечах?
Это был любимый ресторан моего отца.

Пахнет вкусно.
- Да.

Знаете, я бы хотела провести остаток своего урока здесь, с вами.
Я так никогда не ела.
- Дело в том...

Просто прекрасная мысль.
Вы не такой, как остальные.
Отзывчивый.
Пожалуйста, Вы нам поможете?
Мне очень жаль.
Мы всё исправим.
Что за идиот!
Он понимает, что он натворил?
Уверена, он не понимал, что говорит от лица всей компании.
И что ты с этим сделаешь?
Ну...
Мы не договорились тогда, не договоримся и сейчас.
Особенно сейчас, когда нас просят удвоить оригинальную стоимость.
Это же шантаж.
Раньше у них была кишка тонка выступить, но больше нет.
Главный акционер "Рэнд Энтерпрайзес"
взял на себя ответственность.
Хорошо.
"Член правления был вынужден... признать... свою вину обманным путём.
Никакой юридической связи не было обнаружено между "Рэнд Энтерпрайзес" и затронутыми лицами".
В суде мы выиграем.
Такое дело может длиться годами.
И всё равно дешевле договора.
Уорд, они угрожают обнародовать это видео к вечеру.
И что?

Просто из-за твоего комплекса вины...
Не смей меня этим попрекать!
Я всегда действую в интересах компании.
Я просто хочу убедиться, что твои эмоции не затмили того факта, что это всё постановка.
Кому какая разница?
Я говорю, что мы должны решить, как это будет выглядеть.
Давай я всё обдумаю?
Я скажу Меган всех собрать.
Убедись, что идиот придёт.
Бросить Дэнни на растерзание волкам - будет только хуже.
Знаешь, пока не полилось всё это дерьмо, он был у меня в кабинете и трепался о драконе?
Он живёт в другом мире, Джой.
Он живёт в нашем мире сейчас.
ФРЭНК ШТАЙН:

Спасибо.
За дорогого Будду, несравненного учителя.
За дорогую дхарму, несравненную защиту.
За дорогую сангху, несравненных наставников.
Перед вами тремя, редкими и высшими источниками утешения, я склоняюсь.
Значит, когда ты был в монастыре, ты мог поесть бургеров или у вас там была вегетарианская фигня?
Мы ели только овощи, выращиваемые в монастыре.
Но иногда я мог улизнуть со своим другом Давосом.
И мы шли есть осла.
Осла?
Мясо осла, кстати, очень неплохое.
Моя бабушка божественно готовила осла с овощами.
Поверю на слово.
Когда ты был в монастыре, ты просто постоянно медитировал?
Не совсем.
Мы изучали боевые искусства.
Наверное, было тяжело, будучи таким молодым.
Что было, то было.
Однако, после всего, что ты пережил после аварии...
Не знаю, для меня было бы очень тяжело с таким справиться.
Я...
Я сосредоточился на своём обучении.
Я отказывался от всего, что меня отвлекало.
Материальные привязанности, развлечения, романтические отношения.
Погоди, ты принял обет целомудрия?
Да.

Почему ты так долго ждал?
Чтобы вернуться.
Путь был закрыт.
Мне пришлось ждать его очередного открытия.
Ты сказал, что хотел поговорить о чём-то.
Да, я...
Я просто...
Я даже не знаю, с чего начать.
Я была бы рада остаться и услышать больше, но мне пора идти.
Тебе не нужно уходить.
Да.

Нет, бери всё, что хочешь.
Всё отлично?
Намасте.
Пока.
Что происходит?
Ты в порядке?
Это "Рэнд".
Есть плохие люди, которые проникли внутрь.
Преступники.
Они используют компанию как прикрытие, чтобы заниматься своим бизнесом.
Каким бизнесом?
Они пытаются доставить синтетический героин в город.
Героин?
Хорошо, ты должен пойти в полицию.
Нет.

"Рэнд" понесёт ответственность, а они найдут другой путь, чтобы поставлять наркотики.
И что ты собираешься делать?
Послушай,
Уорд мне не верит.
Но, если я смогу доказать, что на самом деле происходит, то ему придётся помочь мне прикрыть их.
Чтобы доказать, тебе нужны улики.
Сегодня в 20:30 прибудет поставка на причал.
До того, как контейнеры отправят их на доставку, они проходят инспекцию.
Они откроют каждый... и бум!
Штабеля синтетического героина.
Они не прячут его?
Им и не нужно.
Они владеют причалом.
Мне нужно, чтобы ты меня прикрыла.
Ты шутишь.
Хочешь, чтобы я пошла с тобой?
Да.
Я просто учитель каратэ, Дэнни.
Нет, ты боец.
Я знаю, что ты испытывала себя
- в подпольном бойцовском клубе.

Я понимаю.
Ты... ты не удовлетворена, ты неугомонна.
Я знаю эти чувства.
Годы потрачены на тренировки в К'ун-Л'уне в ожидании угрозы, которая так и не наступила.
- Это сумасшествие.

Люди умирают от этого.
Если синтетический героин попадёт на улицы, то это повлияет на твоих учеников.
Он появится на их улицах, а всё, что ты для них сделала, не будет иметь значения.
Мне нужна твоя помощь.
Вместе мы можем сделать много хорошего.
Мне пришлось бы отменить вечерние занятия...
Эй, послушай.

Если это поможет, ты можешь не волноваться за аренду в этом месяце.
Я уже сказала, нет.
Я купил твоё здание.
Я твой новый арендодатель.
Так это "да"?
Течь под моей раковиной должна быть устранена.
Как и говорилось в отчёте, коллективный иск против нашего химического завода на Статен-Айленде очень быстро набрал обороты.
Я надеялся, что мистер Рэнд будет здесь, чтобы ответить за свои действия, но
концепция рабочих часов всё ещё чужда для него.
Однако мы команда, и мы должны поддержать нашего коллегу, пока он продолжает привыкать к новой жизни и к компании.
Давайте сделаем то, что у нас лучше всего получается, и спасём ситуацию.
Я тщательно взвесил наши варианты.
И после консультации с Джой я принял решение.
Урегулирование будет ошибкой.
Выплаты этим людям будут означать, будто нам есть что прятать, хоть это не так.
Это была чистая манипуляция, и я не куплюсь на их блеф.
Я думаю, ты позволяешь мыслям о хорошем и плохом влиять на то, что лучше для компании, Уорд.
Правда, Лоуренс?
Ты готов пожертвовать 200 миллионами долларов в один из наших самых сложных финансовых годов?
Плохая репутация в перспективе может стоить нам намного больше.
Неужели мы можем так рисковать?
Уладим здесь, и внезапно все постучатся к нам в двери с протянутыми руками.
Это плохо выглядит.
Они будут бойкотировать наши продукты.
Мы все можем сойтись на одном - мой брат никогда не давал причин в нём сомневаться.
Посмотрите на его послужной список.
Каждое его решение было безупречным.
Оно могло не всегда казаться таким сразу, но он никогда не подводил компанию.
Если мы можем доверять Уорду, то мы можем пойти на этот риск.
Проголосуем?
Отлично.
Кажется, меня стошнит обедом от вида, как ты обесчестиваешь мою катану своим дерьмовым уся.
Хорошо.

Ты очень хороша.
Просто ею стоит пользоваться по-японски.
Эй.
Зацени.
Ты классная.
Время игр закончилось.

Нам нужен твой телефон для фотографий.
- Он у тебя?

Всё нормально?
Мой телефон был на беззвучном для медитации.
Из офиса звонили.
Так мы идём или что?
Показывай дорогу.
Чудесное возвращение Дэниела Рэнда в "Рэнд Энтерпрайзес"
снова попало на первые полосы после появления видео, где он извиняется за корпоративный скандал, который ставит под вопрос будущее компании.
Выкуси, папа.
Представитель группового иска утверждает, что "Рэнд Энтерпрайзес"
бессердечно закрыли глаза, когда до их сведения довели, что химический завод может быть ответственным за 15 случаев заболеваний раком среди жителей Статен-Айленда, поставив под угрозу жизни невинных детей.
Лучше уже надеть капюшон.
- Тебя это беспокоит?

Что теперь меня все знают.
А тебя это не беспокоит?

Я привык к нему ещё ребёнком.
Просто будь осторожен.
Почему?
Ты всего за пару дней превратился из бомжа в миллиардера.
Все эти деньги, пресса, власть делают тебя мишенью.
Люди могут попытаться воспользоваться тобой.
Но ты же нет.
Эй!
У этих охранников пулемёты!
Да, потому что они и понятия не имеют, как драться.
Уговор был не таким.
Ты можешь пойти домой, если хочешь.
Доесть еду на вынос, подождать сантехника, который починит твою раковину.
Драться в клетках с незнакомцами.
Думаешь, я горжусь этим?
Ну же.

Первый раз, когда я дралась в клетке, я убедила себя, что всё это только из-за денег.
Для своих учеников, для додзё.
Потом я пошла во второй раз.
Всё в порядке.
Побеждать приятно.
Что было приятно, так это делать больно тем парням.
Очень приятно.
Это напугало меня.
Да, но мир был не очень добр и к нам.
Но, возможно, делая что-то вроде этого...
Иди за мной по пятам, и они нас не увидят.
Идём.
Спасибо, что делаешь это.
Пока не стоит благодарить.
Просто приятно, когда есть на кого положиться.
У тебя есть Мичамы.
Джой...
А у тебя есть кто-то?
Давай просто покончим с этим.
Слушай.
Если я сунул нос не в своё дело, прости меня.
Я не очень хороша в этом.
В чём?
В разговорах.
Если это поможет...
Я даже не знаю, что я делаю или говорю, пока люди не понимают это неправильно, так что...
Прости, что я неправильно поняла твои намерения с этим ужином.
Как говорил Лорд Туан,
"Никто не знает всех истинных намерений".
Так что...
Ты тоже можешь.

Нам нужно подобраться поближе.
Отлично.

Открой.
Это ещё что?
Продовольствие?
Не знаю.
Дэнни.
Слушай, мы на верном пути.

Просто ещё оборудование.
Зачем им оружие, если им нечего скрывать?
Ладно.
Это тот.

Прикрой меня.
Стой, что?
Дэнни!
Давай закрывать.
Чёрт.
Дэнни...
Успешная передача Марксу.
По полю.
Отличный пас.
Снова назад...
Ты ещё кто?
А ты кто?
Радован, химик.
А я Дэнни.
Ты пойдёшь со мной.
Нет.

Держу.

С ума сойти.

- Он ранен?

Нужно отвезти его в больницу.
Запрыгивайте.
Вы не понимаете.
Меня разыскивают в нескольких странах... если они не найдут меня раньше.
Если мы ему не поможем, он умрёт.
Мы знаем одну медсестру.
Уверена, ты знаешь.

Уорд?
Уорд.
Эй.
Эй, проснись.
Посмотри на меня.

Скажи, что ты принял.

Уорд!
Я в порядке.
Ну хоть один из нас.
Я не знаю, что происходит, но знаю, что у нас есть проблема, и ты мне нужен в здравом уме, чтобы помочь справиться с ней.
Не должен слушаться Джой.
Зачем ты делаешь это с собой, Уорд?
Делаю это с ним.
С кем?

Он услышит.
Хорошо.
Эй, ты меня пугаешь.
Нет выхода.
Он есть.
Мы всё уладим, хорошо?
Ты поддержала меня.
Мы - семья.
О боже.
- Дай мне свою кредитку.

Эй.
Сколько бы это ни стоило.

Его лёгкое отказывает.
Он впадает в шок.
Мне придётся импровизировать.
Когда он вдохнёт, карточка должна попасть в рану,
чтобы остановить воздух от попадания в грудь.
Когда он выдохнет, через незакрытую сторону
воздух должен выйти.
И позволить его лёгкому вновь расшириться.
Это впечатляет.
Надеюсь, тебе не нужна обратно карта.
Что мы с ним будем делать?
Я надеялся, что он сможет остаться здесь.
У меня здесь занятия, я...
Мы можем переместить его в твою спальню.

Я найму охрану.
Ты не можешь никому доверять!
Эй, эй, расслабься.
- Верните меня обратно.

Всё хорошо, ты в безопасности.
- Сабина.

Это твоя жена?
Хочешь, чтобы мы ей позвонили?
Моя дочь.
Она у них.
У кого?
У Руки.
Чёрт.
Да вы прикалываетесь.
Что?
Ты знаешь о Руке?
Да.
Что ты знаешь?
То, что, забрав его, ты развязал войну.
Ты это понимаешь?
Мою коллегу из больницы Метро-Дженерал выпотрошили.
Там была армия ниндзя, которые и меня убить пытались.
Всё это было скрыто.
Они заставили меня уйти с работы.
Они все заодно.
Рука везде.
Зачем ты им здесь, в Нью-Йорке?
Героин.
Я придумал формулу.
Ты должен был делать его здесь, а потом экспортировать.
Да.
Он источник.
Вот, что делает Рука.
Они похищают детей, чтобы контролировать их родителей.
Я своими глазами это видела.
Сабина - всё, что имеет значение.
Тогда я найду её.
Подожди.
Это не то, с чем богатенький ребёнок из Верхнего Вест-Сайда может просто "разобраться", понимаешь?
Это работа для кого-то, у кого есть специальные... навыки.
Именно.
У нас у всех есть границы возможностей.

Послушай...
Я знаю, что я не лучший бизнесмен... и я не думаю, что когда-нибудь стану таким же директором, каким был мой отец.
Но это?
Я тренировался для этого всю свою жизнь.
Я знаю, это единственное, что я могу сделать лучше, чем кто-либо другой.
Только я могу победить их.
Боже!

Это моя судьба.
И если ты действительно думаешь, что сможешь сделать этих сукиных сынов... тогда и я должна верить.
Но идти против них одному - это полнейший бред, и без разницы, кто ты такой.
Он не один.
Я не могу просить у тебя большего.
Ты уже так много для меня сделала.
Тебе и не нужно.
Это мой выбор.
Я не знаю, кем был этот парень и откуда он появился.
Но он может драться.
Я же говорю, он пробил твёрдый металл голыми руками.
Руками?
Ты уверен, что это был не кулак?
Возможно.
На колени.
Переводчики: