# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Я вернулся в Германию.

Я должен тебе кое-что сказать.

Не всё следует произносить вслух.
То, что мы втроём сделали с той бедняжкой.
Втроём?
Кто был третьим?
В Ираке ваш отец убил девочку.
Уходите.

Нелегко осознать, что близкий человек не тот, кем кажется.
По дороге из банка за мной следили.
Надеялись меня обокрасть.
Всё можно исправить.
Я не готова уехать.
Возвращайся, хочу тебе кое-что показать.
Я беременна, чтоб тебя.
Жену Кристиана Герца

Она в коме.
Это кулон Элис в виде птицы.
Я его узнала.
Лена Гарбер?

Это мы с мамой в подвале.
Лучше продолжим...
Иди ко мне.
Хорошо себя вела?
Мне кошмар приснился.
Из-за того, что ты видела?
Пришлось защищаться.
От плохих людей?
Да, они повсюду, Люси.
Ты же знаешь.
Я знаю.
Почитаешь мне сказку?
Не сейчас, дорогая.

Так что...
Ложись в кроватку и постарайся уснуть.
А плохой человек не вернётся?
Нет.
Честное слово.
Его больше нет.
Ты поздно.
Вот, посмотри.
Ева пришла в бассейн.
Не будем это обсуждать.
И всё.

Она беременна.
Что?
Не думал, что так выйдет.
Как и всегда.
Ты никогда не думаешь.
Сразу действуешь.
Ведёшь себя как в армии.
Не думай, не сомневайся - за дело.
Прёшь вперёд!
Мне чего-то... не хватало.
Не хватало тебя.
Но тебя нет рядом.
Верно?
Если б можно было всё вернуть, я бы вернул.
На раз-два.
Прости меня.

Мисс Стоун?
- Что вам нужно?

Мне бы взглянуть на личные дела участников
Войны в Персидском заливе в 91-ом.
- Они засекречены.

Но я уже близко.
Я скоро выясню, что произошло на самом деле с Софи и Элис.
Мне нужны эти записи.
Зачем?
Я говорил с вашим отцом.
- Вы что?

Чтоб вас, Батист, хватит чушь пороть!
Ваш отец сказал, что их было трое.
Если узнать, кто третий...
Отец меня то помнит, то не помнит.
- Что бы он ни сказал...

Нет.
Нельзя обвинить моего отца в убийстве, а потом просить о помощи, вам ясно?
Вы слышите?
Стой!
Что ты делал в Эрбиле?

Это был он.
Простите.
Его вовсе не было.
Мне привиделось.
Но сути это не меняет.
Мы с вами хотим одного и того же.
- Мы должны помочь друг другу.

Отправляйтесь домой и не возвращайтесь.
Извините.
Я его не заменяю.

Ты про собаку.
А когда получится жену заменить?
Йорн Ленарт написал.
Говорит, его пару дней не будет.
Хочет, чтобы я его прикрыл.
Ленивая обезьяна - будет должен.
С тебя пиво.
Йорн?
Йорн?
Йорн!
Йорн, это Батист.
Я вернулся в Экхаузен.
Мне снова нужна помощь, друг мой.
Перезвони, пожалуйста.
Миссис Уэбстер.
Извините за беспокойство.
Суд над м-ром Герцем в своей кульминации приковал внимание не только Германии
- Кто дома?

В прошлом году м-ра Герца обвинили в похищении британской школьницы

Джемм...
Дорогая, выключи телевизор.
Ты его смотрела, когда я уходил.
- По слухам Герц держал Элис в заточении
Нельзя всё время ссылаться на болезнь.
Чудом сбежала в декабре прошлого года.
По возвращению в Экхаузен она опознала...
Так нельзя.
своего похитителя и рассказала о другой девочке...
Уже год прошёл.
Хватит казнить себя за случившееся.
Очередная трагедия поразила семью Уэбстер...
Элис поступила так сама.
когда Элис вскоре покончила с собой.
Встреться с кем-нибудь.
Британская общественность
Не подвинешься?
поражена прошлогодними событиями.
Люди надеются, что посредством суда семья Уэбстер добьётся справедливости.
Она очень быстро идёт на поправку.
Память в идеальном состоянии.
Частичное нарушение речи - за пару недель вернётся в норму.
Поразительно быстро восстанавливается.
Подпишете выписку?
Миссис Герц?
Миссис Герц.
Сегодня поедете домой.
Считаете, вашего мужа признают виновным?
Молодцом, Мэтти.

Ну-ка, сколько из этого ведра выжать можно!
Мэтью?
Погоди, не части.
Не спеши.
Господи, Мэтью.
Я не знал, кому ещё позвонить.
Чёрт, пап.
Я так лажанул.

Где остальные?
Сбежали, говорили бросить всё, но...
Я твой пропуск взял.
Сразу поймут, что тачку я спёр.

Ты представляешь, что натворил?
А если бы что-то случилось.
Ты мог погибнуть!
Тебе уже на всё плевать.
Ступай домой.

- Да?

Скажу, что я сам.

Что тебе за это будет?
- Пап, тебе нельзя...

Матери ничего не говори, ей такие переживания ни к чему, понял?
Понял.
- Я ей не скажу.

Сколько раз повторять, что я не виню тебя в смерти Элис.
- Пап.

Ты виноват.
И твоя мать виновата.
Но больше всех виноват я.
Когда Элис вернулась в нашу жизнь, мы оказались неготовы.
Мы не понимали, что говорить и как заботиться о ней.
Прости меня.
Кража в личное дело попадёт.
Всю карьеру загубишь.
Проставишься пивом?
Сходим выпить, как раньше?
Завтра вечером, только мы с тобой.
Я понимаю, всё заново начать не выйдет, но попытаться стоит, а?
Да.
Да.
Хорошо.
Спасибо.
Я так волновался.
Каждый день спрашивал себя - может, сегодня она очнётся?
Я вышла из комы несколько месяцев назад.
Не могла работать.

Вчера меня наконец выписали.
Мне так жаль, что с тобой это произошло.
Люди.
Никогда не понимал их жестокости.
Помнишь, в прошлом году ты потерял камеру?
За пару дней до ареста.
Она нашлась в бюро находок Энстром-парка.
В парке?

Тогда на меня напали, и я только вчера вскрыла посылку.
Родная, я не понимаю.
Я видела снимки.
Кристиан.
Снимки той девушки.
Но откуда?

Это не я.
Родная, я никогда...
Ты должна мне верить!
В парке только городские птицы.
С чего мне туда идти?
Кто-то хочет выставить меня виновным.
Целый год прошёл - доказательств никаких.
Лишь слова несчастной девушки, которую довели до безумия и самоубийства.
Недели суда проходят и вдруг, ниоткуда появляется камера.
Слишком поздно.
Я отнесла камеру в полицию.

Люди должны узнать, кто ты.
Согласно нашим источникам, появилась ключевая улика.
Благодаря ей, можно утверждать, что Кристиана Герца признают виновным в похищении Элис Уэбстер.
Алло?
Миссис Уэбстер.
- Это Жульен Батист.

Слышала - вы приболели.
Да, год выдался не из лёгких.
Но мы не сдаёмся.
Простите, что отвлекаю вас.
Похоже, появилась новая улика.
Камера.
- Да.

Вы упоминали рассказ вашей дочери об американских горках.
Послушайте, я правда не понимаю...
Мне пришла в голову идея - описание парка сводит нас лишь к одному варианту.
Я уже пообщался с другом из полиции - Йорном Ленартом.
Он посмотрит, может это к чему-нибудь приведёт.
Мы и так знаем, что случилось с Элис.
Знаем, кто её похитил.
Зачем снова ворошить прошлое?
Просто я не верю, что девушка, сгоревшая при пожаре - ваша дочь.
Провели тест на ДНК, м-р Батист.
Тот тест ДНК из сарая проведён британской армией.
А не полицией Германии.
Да какая разница?
Я бы и рада изменить факты по своему усмотрению, но не могу.
До того, как меня прихватило и пришлось всё бросить, мы с детективом Ленартом искали одного человека.
Генри Рида - офицера армии.
Его смерть обставляют как самоубийство.
И вот уже у британских военных неслыханные полномочия в деле на территории Германии.
Но это была она.
Наверняка.
Наука не лжёт, миссис Уэбстер.
Лукавить не стану.
А вот люди лгут постоянно.
А если кто-то из военных подтасовал тест?
М-р Батист, зачем вы это мне говорите?
Я при смерти, миссис Уэбстер.
И не могу больше сражаться за правду.
А вы можете.
Вы знаете, та девушка - не ваша дочь.
Матери виднее.
Жульен, тебе нужно отдыхать.
Моё тело травят - нужно отвлечься.
Ты говорил про новую улику.
Она доказывает вину?
Так кажется.
Ты должен оставить это дело.
Год назад, когда позвонил Йорн Ленарт и сказал про твой приступ, на мгновение... не знаю, я его не слушала - так запаниковала.
Мне показалась, он сказал, что ты мёртв.
Ненадолго, но теперь я знаю.
Точно знаю, каково это - потерять тебя.
И не хочу испытывать подобное снова.
Оставь всё в прошлом.
Думай о выздоровлении.
Как вы и просили, я поговорила с Йорном Ленартом.
Извините, садитесь.
Я кое-что обнаружила.
Это девушка вернулась.
А это моя дочь

А на девушке позади кулон моей дочери.
Потрясающе.
Дадите мне распечатку?
Может пригодиться.

Сержант Стоун и местная полиция пытаются её опознать.
Если удастся выяснить...
Появится надежда.
Но я пришёл к вам не поэтому.
Просто трагедия.
Генри Рид и его... сослуживец - генерал Стоун.
Отец Евы Стоун.
Думаю, он что-то знает о похищении Элис.
Хотите сказать, это всё генерал Стоун?
Я думаю, он как-то замешан.
Как он замешан?
Дорогой...
Что Стоуну известно об Элис?
Обвинили невиновного.
И да, я считаю - бывший генерал Стоун что-то скрывает.
Ты ему веришь?
Да.
Я верю.
Боже праведный!
Хотите его догнать?
Нет.
Извините, продолжайте.
Стоун обмолвился, что в тех кошмарах 91-го участвовали трое.
Я должен выяснить, кто третий.
Для этого нужны личные дела каждого из подразделения Стоуна.
Они засекречены.
Но если вы воспользуетесь связями мужа, то найдёте способ их увидеть.
Я не могу его просить.
Мы с ним уже не можем общаться.
Есть другой способ.
Вы преподаёте в лагере.
Ничем не могу помочь.
Простите.

Ева.
Будем сидеть, ждать и... надеяться.
Мэти, чё такое?
К нам приходил тот детектив из Франции.
Он думает, что бывший командир базы причастен к исчезновению моей сестры.
- Ты в это веришь?

И француз верит.
Военные всегда своих выгораживают.
И что ты будешь делать?
- О чём ты?

Как мы с Акселем, когда проучили ту суку.
Разделали жену мясника.
Педофил понял, что значит страдать.
А если француз прав?
И она не при чём.

Та сука, этот мужик.
Как его зовут?

Стоун.
Может, они заодно.
Есть только один способ выяснить.
Когда, Жульен?
Когда ты скажешь - хватит?
М-р Стоун.
Помните меня?
Я смотрел телевизор.
Хочу больше узнать о вашей службе в Ираке.
Кто вы?
Меня зовут Жульен Батист.
Друг вашей дочери.
Оставьте меня.
Вам не о чем беспокоиться.
Я думал, мы поделимся воспоминаниями о пустыне.
Каково вам было в Ираке в пору молодости?
Убирайся!
Не знаю, кто ты, но ты обращаешься к старшему по званию.
Вас было трое.
Так вы сказали.
"Что мы втроём сотворили с той бедняжкой."
Вы, Генри Рид.

Прояви уважение!
Что вы знаете о девушках на снимке?
Пошёл прочь!
Вольно, солдат!
Генри Рид.
1991-ый.
Кто был с тобой?
Кто он, м-р Стоун?
Назови имя!
Отстаньте от него.

Разве можно нападать на больного человека?
Я хотел только поговорить.
- Он вышел из себя.

Повалил на пол.

Он перепутал.
Уходите сейчас же.
Ты не смог.
Твоим словам никто не верит.
Что ты делаешь?
С собой.
С нами.
Да, знаю.
Вернись домой.
Когда ты отвёз меня в клинику, в кармане лежала одна телефонная карточка.
Каждый вечер я порывалась позвонить дилеру.
Но так и не позвонила.
Знаю, ты не суеверный.
Но я верю - она принесёт тебе удачу.
Ты сбежал.
Вместо того, чтобы сделать операцию, ты бросил нас.
Новая информация по делу не могла ждать.
М-р Батист, вы должны знать, что Дэниэл объявился.
Я получила мейл.
Он пишет, что узнал про своего отца.
- Что он узнал.

Он описывает какой закат в Азвайе.
Азвай?
Я не мог лежать в палате, ожидая пока меня приберёт дьявол.
Так же как он прибрал к себе мою жену?
Реми.
Из-за тебя мы вернулись в больницу и ждали, пока ты наберёшься храбрости.
Хирурги, медсёстры - все!
Мне пришлось туда ехать и говорить, что я не знаю, где ты!
Ты сбежал!
Ради последней минуты славы для великого детектива Батиста.
Нас тебе было мало!
Как ты смеешь!
Всё это только ради вас!
Папа, когда ты уже остановишься?
Ты спёкся.
Джемма.
Нужно поговорить.
Сюда.
Прошу.
Я не задержу.
В общем,
Сэм рассказал о ребёнке.
Ясно.
Что ж.
Я уже устала извинятся за то, чему не рада.
И всё же - извините.
Вы оставите ребёнка?
Нет.
Должно быть, это было непросто.
Девять месяцев вынашивать ребёнка.
Становишься матерью.
И внезапно прекращаешь.
Я знала, на что иду, когда соглашалась.
Я хотела помочь сестре.
Но легче от этого не становится.
Я знаю, каково это - потерять ребёнка.
В наших с вами ситуациях ничего общего.
Я хочу сказать, что необязательно проходить через это снова.
Так будет правильно.
Не хотите оставлять ребёнка - дело ваше.
Но если это из-за меня или Сэма...
Иногда стоит побыть эгоистом.
Иногда приходится им быть.
Простите.
Но я должна ответить.
Извините.
Штаб-сержант Стоун.
Ты поздно.
Телефон был занят.
Если бы ты его в домике провёл...
О нас никто не должен знать, если хотим там жить.
Просто...
Думай, Софи.
Звони в условленное время.
Утром, днём и вечером.

Извини.
Ну ладно.
Можно поговорить с Люси?
Нет, она играет.
Я скучаю по ней.
И по тебе.
Скоро мы будем вместе.
Недели через две.
Осталось недолго.
Просто... наберись терпения.
Хорошо.
- Ты меня любишь?

Хорошая девочка.
Ведро скоро принесу.
Держи.
День удался?
Да.
Люси тебя нарисовала.
Нос похож, правда?
Ну и вонь.
Да.
Знаешь, если оставишь дверь открытой, мы будем ходить в ванную.
Можешь мне верить.
- После того, что я сделала...

Я не хочу тебя запирать.
Так чужие не войдут в дом.
Кто может прийти?
Точно никогда не знаешь.
Любимый, ты такой уставший.
Опять этот мужик на улице.
Как и раньше.
Смотрит на меня.
На наши окна.
Может быть, он живёт рядом.
Просто выгуливает собаку.
"Может быть" не утешает.
Может, он заберёт тебя.

Так жить нельзя.
Плохо тебе, плохо мне.
Плохо Люси.
Раньше было проще.
Мне казалась, всё, что мы провернули после больницы, заставит людей прекратить твои поиски.
Мы бы ничего не боялись.
Стали бы семьёй.
А теперь каждый раз, как звонят в дверь, сердце стучит комом в горле.
Давай уедем.
Уедем куда-нибудь, и...
Только мы с тобой.

Здесь наша жизнь.
Можно начать заново.
Совершить прыжок веры.
Ты помнишь, что я делаю это ради тебя?
Да.
Хорошая девочка.
М-р Уэбстер, вы появитесь в зале суда?
Привет.
Привет.
Думаешь, нас не оставят в покое, пока идёт суд?

Я говорил с Мэтью.
Потом выпьем с ним пива - как раньше.

Подумываю реже ходить на службу.
Уделю семье больше времени.
Ты слушаешь?
Что с тобой такое?
Звонил тот детектив из Франции.
Он считает - кто-то мог подстроить ДНК-тест.
Образцы могли подменить, к примеру.
- Погоди.

И та, кто жила у нас - не наша дочь.
Остаётся шанс, шанс, что она ещё жива.
Нет.
Я это заново проходить не стану.
У него снимки.
Он говорил о снимках на тех горках.
Ты себя слышала?
Весь год ты витаешь в облаках.
В глаза мне посмотреть не можешь.
Считаешь себя виноватой.
Наказываешь себя и меня заодно.
Когда поговоришь с Батистом - поймёшь.
До тебя дойдёт.
Это мы уже проходили.
В полиции ошиблись?
Всё это время она жила в нашем доме и лгала нам?
Зачем ей это?

Не знаю!
Но я знаю, что дело нечисто.
Я так и сказала, когда она появилась.
Тебе нужна помощь.
Я не шучу.
Так ты не одолеешь демонов в своей голове.
Ты одержима.
Похож на тебя.
Твой дядя.
Он настоящее дерьмо.
Один раз поступил как надо, когда оставил мне тот домик.
Пацанка какая-то.
Ты красавица.
Выглядишь моложе.
Почему ты не едешь?
Нужно дождаться пенсии.
Ты сама этого хотела.
Снова увидеть звёзды.
Ты же повторяла, что хочешь этого?
Но почему Люси нельзя со мной?
Ты...
Ты мне не доверяешь?
Я скажу, когда ты заслужишь моё доверие.
Сама знаешь.
Возьми.
Так мы всегда будем с тобой.
Твои снимки во всех газетах.
Нельзя ошибаться, если хотим жить подобающе.
Это дело я доверяю тебе.
Мне можно верить.
Не делай так.
Знаешь же, я терпеть этого не могу.
Прости.
Мэт, это папа.

Значит, всё отменяется.
Привет.
Повторите.
Не стоит пить в одиночку.
Сказал тот, кто пьёт один.
У меня была назначена встреча.
Когда вступал в ряды армии, думал, что всё.
Одиночеству конец.
Семья из тысяч братьев.

У вас есть семья.
Они смахивают на вашу - чутка не в себе.
Извините, зря я так сказал.
Так вы слышали о моём отце?
У нас тайны долго не хранятся.
Надо поговорить об Элис Уэбстер.
Ну же, Мэтти.

Что ты сделал с моей сестрой?
Говори.
Что ты сделала?
Не понимаю, где я.
Миссис Уэбстер.
Ваш звонок был неожиданным.
Вот всё, что есть у военных на подразделение Эдриана Стоуна и Генри Рида.
Все подробности операции в Персидском заливе должны быть тут.
Спасибо.
Наверняка достать документы было непросто.
Как вы думаете найти сообщника Стоуна среди других имён?
Начнём с тех из полка, кто туда ездил.
Из подразделения Стоуна.
Собратьев из высшего состава, которые могли...
Что?
Что там?
Это имя.

Я ещё не закончил.
Спасибо.
Папа.
Что случилось?
Тебя избили.
Пап, у тебя рёбра сломаны.
Не шевелись.

- Не понимаю, где я.

- Не пытайся встать.

Пап.
М-р Стоун, лягте немедленно.
- Я хочу домой.

Сейчас вы никуда не пойдёте.

Папа, тебе нужен покой.
Все хотят, чтобы ты поправился.
- Что ты несёшь?

Я хочу домой.
Уберите руки!
Оставьте меня!
Я хочу домой!
Я хочу домой!
- Успокойтесь.

Отстаньте от меня!
Руки прочь!
Я хочу домой!
Всё хорошо.
- Спасибо.

Спасибо.
Успокойтесь.
Штаб-сержант Стоун,
Простите за беспокойство.
Хочу, чтобы вы знали - этим делом я займусь лично.
У нас с вашим отцом бывали разногласия, но его отставка - это всеобщая утрата.
Вы кого-нибудь подозреваете?
В Экхаузен вернулся тот детектив из Франции, Батист.
Персонал заявляет, что он последним навещал вашего отца.
На их крики сбежались медсёстры и увидели как они с Батистом схватились.
Ничего себе.
В 2014-м вы работали с ним по делу Уэбстер.
Думаете, он способен на такое?

Он болен.

А вчера в столовой он был не в себе.
Из-за галлюцинаций он за кем-то погнался.
Штаб-сержант Стоун.
Где вы?
Какая разница?

Явитесь в участок с повинной.
За что?
За то, что сделали с моим отцом.
- Из-за вас он в больнице.

Я его и пальцем не трогал.
Я вас не виню, только жалею.
Вы больны.
И сбились с пути.
Ничего подобного.
И отлично понимаю, где я.
Миссис Герц.
Я не причиню вам вреда.
Меня зовут Жульен Батист.
У меня к вам несколько вопросов.
- Прочь из моего дома!

Вы подставили своего мужа?
Подвели под похищение Элис Уэбстер и Софи Жиру?

Не понимаю, о чём вы говорите.
Я говорю о первоначальной причине.
Где-то с месяц в Ираке, в 91-ом, старшим офицером были вы.
Эдриан Стоун и Генри Рид находились под вашим командованием.
Там что-то произошло, так?
- Я звоню в полицию.

Правда о том, что случилось тогда в Ираке объяснит причину похищения Элис Уэстер.
А самое главное - имя похитителя.
На меня думаете?
Я думаю, что времени мало.
Хорошо.
Я расскажу, что знаю.
Переводчики: er45ty