# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мои родители

Вы где, блять, были?
Начало месяца.

Фиона выгонит меня, если я не буду вкладывать свою долю.
Найди себе мужа.
- Где Дерек?

Ему не нужен ребенок.
У меня выдался тяжелый день.
Мы неделями не разговаривали.
Ты занята вечно.

Военная школа изменила мою жизнь.
Фиона, я хочу пойти в военную школу.
Ты серьезно?
Светлана просматривает наши счета и доход о бара.
Наш процент от общей выручки - хуйня.
Ты знаешь, что владелица этого помещения бросила школу, а теперь ей принадлежит чуть ли не половина Южной стороны?
Я при параде, глупый.
Бля, ты че, пистолет сюда притащил?
Нет, я транс-мужчина.
Но члена у тебя нет?
Тиндер ахуенен.

И без обязательств.
Добро пожаловать, новые Галлагеры.
Дом, милый приют для бездомных.
Кто "за" то, чтобы оставить приют?
Местный герой решил бороться за приют.
- А ты кто?

Твой новый начальник.
Ты же знал, что ввязываешь меня в криминал?
Разве наебывать людей, которые наебывают других людей - не законно?
Эй.
Эй.
Бля, который час?
Ещё рано.
Прости, что остался на ночь.
Ничего страшного.
Нужно сгонять в душ и идти на работу.
Мне подождать здесь?
Или присоединиться к тебе?
Скоро все встанут.
Лучше тебе уйти.
Ах да, да.

Мне не нравится, когда здесь всякие парни тусуют.
Лукасу неловко.
Да не, я понял.
Увидимся в закусочной?
Да, после моей стажировки.
Первый день после того, как нас поймали легавые.
Понятия не имею, что там будет.
Очень весело.
- Что за хуйня?

Чего ты здесь забыл, амиго?
- Проверяю крышу, глупый.

Погоди.
Стоп.
Епты.
Они нас опять выгоняют?
- Господин Галлагер?

Возможно.
Я Елена Торрес из некоммерческой организации "Строим гнездо вместе".
Ролик про вас в новостях произвел фурор среди социальных деятелей.
Да ну?
У нас есть хорошие новости касательно вашей проблемы с домом.
Вы...эээ...вы...
Вот. садитесь.

Заканчивайте уже.
Уединитесь.
Садитесь-садитесь.
Я...ээ...я постою.
- Да.

Миллионер, который рассылал фотки своего члена?
Вообще господин Эпштейн - филантроп, спасает бездомных.
Увидев Вас в новостях, он сразу же связался с нашей общественной органиацией.
- Вы нас выгоняете?

Саймон Эпштейн приобрел этот дом для бездомных Южной стороны.
Миллионер с добрым сердцем и большим писюном купил мне дом?
Эээээ он...он купил его для всех вас.
И попросил нашу организацию управлять собственностью.
Нам уже звонят компании, которые хотят стать спонсорами.
Благодаря Вашей преданности к бездомным теперь этот дом принадлежит общественности.
Господин Эпштейн заедет чуть попозже, чтобы сфотографироваться с Вами и Вашей семьей.
Дом теперь мой.
Эээ..нет..эмм..
не только Ваш, но да, он теперь не продается, и мы рады быть частью Вашего дела, и с радостью поможем ,чем сможем.
Да.
Я может быть даже побил рекорд Тиндера
"в скольких местах в комнате можно трахнуться".
Ты на поезде или такси вызовешь?
Воу, ладно.
Сразу к делу.
Без обид, я просто заправляю заведением, поэтому мне некогда.
Оу, понял...
Потрахалась и снова денежки считать.
Только небольшой совет...
Настоящие бинесвумэн деньги накапливают, а не сберегают.
Ты кто, мой финансовый консультант?
Международный консалтинг в сфере маркетинга?
То есть ты правда финансовый консультант?
Дай знать, как захочешь прийти на консультацию по инвестированию.
А то я нарасхват.
Пока, Фиона.
Блядь.
- Что а шум, а драки нет?

Фиона сломала ее.
Мне нужно постирать до работы.
Позвони Ви.
Постираешь у нее.
Без Ви обойдемся.
А что с Ви не так?
Думаю, мы не общаемся.
Мы посрались из-за того, что я не была рядом с ней, а ей вообще похуй на меня.
и с тех пор не разговаривали.
Не начинай стирку.
Нужно рубашку закинуть.
- И не получится.

И как мне идти на собеседование в военную школу?
Не могу же я вонять, как бездомные Фрэнка.
Ты ещё не передумал?
Они разве не смотрят на средний балл аттестата?
Папа Дом написал мне убийственную рекомендацию.
Кто умер?
Другой кандидат.
Бля, стиральная машина?
Да, та, что ебучий Джимми нам купил.
Знала же, что она долго не протянет.
Придется тебе встречаться с ещё одним мудаком, который купит новую, да?
Кто-то должен позвонить, чтобы ее отремонтировать, и это точно не я.
Что мне делать с рубашкой?
О, есть такая штука - "раковина" называется.
Там живет Мойдодыр?
А где Дебс?
Думаю, она меня избегает, потому что не внесла свою долю в счеты за коммуналку.
Ты с этим делом слегка заебала.
Она и правда думает, что ты её выгонишь.
Может, помягче с ней будешь?
Кто сказал, что не выгоню?
Отвезите Лиама в садик.

Я отвезу.
Пошли, брательник.
- Пошли-пошли.

Как там счета, Лана?
После сокращения издержек - гораздо лучше.
Теперь осталось только отделить важные счета от тех, на которые мы хуй клали.
Давай, сожми кулак.

Мама,мама и папа зарабатывают деньги.
Ха, едва покрывая затраты.
У нас налоговая задолженность.
Мы можем сослаться на детей,чтобы нам и эти налоги вернули?
Мы ведь женаты.
Нам возвращают налоги?
Можно объявиться себя иждивенцами, но придется усыновлять.
Чьих детей будем усыновлять?
Мы с ней усыновим детей друг друга, раз мы женаты.
Сэкономим деньги на налогах и на легитимном основании станем семьей.
Стоп-соп-стоп.
Ви усыновит Евгения.
Светлана удочерит Эми и Джемму.

А ты останешься большим сексуальным мужиком в боксерах.
Он сказал либо "Я сжег ваш завтрак", либо "Я к хуям игадил вашу яичницу".
Он сказал "Доброе утро".
Привет.
Фиона ушла?
Она знает, что ты её избегаешь.
Не думай, что тебе пизды дадут за счета.
У меня есть ещё пара дней.
Она не станет и правда выгонять тебя.
Она просто хочет, чтобы ты постаралась.
Она стерва.
Через 48 часов мои вещи будут выставлены на улицу.
Мне нужно финансово обеспечить себя и Гарри.
Хорошо, тогда я одолжу тебе денег.
Мне заплатят во вторник.
Ага, конечно, 372 доллара?
ты должна 372 доллара?
Эта детская семь что, из икры сделана?
Да ничего.

Ещё есть время.

Она не выгонит тебя.
Горячая вода?
Слава единорогу!
Можно больше не вытирать свою пизду влажными салфетками.
Семья моя и немытые братия мои, мы победили в нашей первой битве за честь бездомных, оставшись верными нашим требованиям.
Мы требовали наши 40 акров земли и тапочки, наши три спальни и туалет, и ваш покорный слуга дал вам всё это.
- Огромной спасибо.

Но послушайте, теперь...когда у нас есть горячая вода, нужно, чтобы она так и осталась, и пусть еда и запрещенные напитки наполнят наши желудки.
Поэтому я делю вас на группы и отправляю заниматься наипростейшим делом, известным человечеству... попрошайничеством.

На вас четверых бакалейная лавка.
На вас троих - прачечные.
Вам, сэр, не помешало бы привести себя в порядок, так что отправим тебя в парикмахерскую.
Так, пошли.
Чужие денежки ждать не будут.
Выметывайтесь отсюда.
Зададим им жару!

Я не понимаю, что тебе не нравится.
Дело опять в этой лесбийской свадьбе.
Вы со Светланой вместе, а я - пятое колесо.
Это для бумаги.

Что, если с нами что-о случится?
Светлана сможет о них позаботиться.
Мне казалось, ты хотела, чтобы Фиона о них позаботилась, если с нами что-то случится?
Теперь Фиону одна она и волнует.
Ой, да ладно.

У нас есть ключ от дома, и я уверен, что половина одежды в нашем шкафу её.
- Тогда я верну ей всё это.

- не извинится?

Нам пора забыть об этом и думать о том, что лучше для нашей семьи, и это Светлана.
Усыновление даст детям стабильность.
Ты не хочешь, чтобы у них было большее, чем у нас в детстве?
Всё равно они меня будут называть папой.
Или Большим Папочкой.
Сам выбирай, малыш.
Ципочки в форме рулят.
Не люблю парней, особенно подростков.
Приберегите комплименты.
Впечатляющее рекомендательное письмо, господин Галлагер.
Есть у меня знакомые.
Вам точно стоит подать заявку в следующем году.
Этой весной у нас уже нет мест.
Все 75 мест на ближайший семестр заняты.
Так это всё?

Мы оставим ваше заявление.
Но ведь в брошюре говорится, что запланировано 100 мест.
Оставшиеся предназначены для учеников другой расы.
Мы пытаемся побудить таких людей к поступлению.
Индейцы, 	уроженцы островов Тихого Океана, латиноамериканцы и, конечно же, афро-американцы.
Я частично черный.
Черные белые не в счет.
Мы свяжемся с вами, если что-то появится.
Марко Нюнез, вы следующий.
Пошел ты нахуй, Панчо.
Тихое утро, Этта?
В машинах по выдаче сдаче четвертаки закончились.
Я принесла немного.
Я смотрю, некоторые машины тоже поломались?
Люди все слизняков засовывают в них, чтобы не платить, а они там застревают.
там ж уже, чем стрингам у меня в заднице.
Я их доставать не буду.
Я еще не все.
Мне нужен размен доллара.
Вот ваша размен.
Вы больше доллара разменяли ей.
Да?
Вам бы не пришлось с мелочью возиться, если бы вы ввели систему карт.
Скажешь об этом новым хозяевам.
Не то чтобы это было им интересно.
Вы продаете прачечную?
Эти костюмы с Северной стороны...
Они появляются время от времени, пытаются ее выкупить.
Думаю, они хотят весь блок переворотить.
Я сказала им, чтоб они отстали.
И что они хотят сделать с ней?
Построить Старбакс.
Или магазинчик сыра и вина.
Не могу я управится с прачечной после смерти Уэндалла.
Знаете, у нас в три раза больше посетителей стало в "Пэтси" после обновления.
Я слишком старенькая для этого.
Правда переживаю за моих малышей.
Серьезно?

Котятам тоже достается?
Новички не понимают Южную сторону.
А мы с тобой...

Мы - да.
Вчера только арендовали помещение.
Поэтому ты должен заказать 25 столов, 5 принтеров, сканеров.
у Троицы должны быть офисные стулья с удобным сидением.
Также нужна новая кофе-машина -
Breville 870XL.
стол с беговой дорожкой для Джо и...
- Ты записываешь?

Так, нужно все вернуть на круги своя, чувак.
Мы потеряли четверть сотрудников.
Поэтому нужно, чтобы ты всех вернул в сеть.
Потеряли четверть сотрудников?
Да.
И новый стажер испугался, поэтому тебе придется нанять нового и самому ланч готовить себе.
И мне.
И да, игра снова в сети.
Молодец, Кэндис.
50 баксов - прекрасное начало.
Но нам нужно будет поговорить о твоей технике, чтобы увеличить наш доход.
Ветеран без работы - это минимум 40 баксов в час, Хектор.
Ты попробуй...

И пожалуйста, откажись от пенни.
Фрэнк, мне нужно с тобой поговорить.
Ну вы посмотрите.
Возвращение блудной дочери.
Как мне быстро заработать денег?
Ненененене, никаких бесплатных советов
- для предателей Галлагеров.

Ты всю жизнь шароебишься.
Мне нужно мнение эксперта.
У меня уже есть Дебби, которую я буду просвещать.
- Да, папочка Фрэнк.

Она знает, кто настоящий папа.
- Это разве не мальчик?

Хорошо, а что насчет твоей внучки?
Тебе все равно, что с ней случится?
Ты про межрасовый плод с лесбийским именем?
А если я верну ей имя?
Фрэнни и навсегда?

Хорошо.
Иди сюда.

Я соскучился.

Сколько тебе нужно налички?
372 доллара за 48 часов.
Как-то мало времени.
Надеюсь, ты хорошо дрочишь.
Не знаю я.
Много змей в руках передержала, пока такое получилось.
А заработать без мужских гениталий возможно?
Хорошая табличка, Моррис.
- Да.

Нет, в этом деле ошибки - хорошо.
Ты все свои плюсы упускаешь.
Молодая, белая, мать, женщина.
Да ты просто дойная корова для работы на углу.
Ты хочешь меня проституткой сделать?
Да что ты несешь.
Там конкуренция высокая, но намалюй табличку, возьми ребенка и увидишь, как деньги среднего класса польются тебе в карман.
- Иди.

Ага.
Привет.
Что случилось?
Таскай сумки.
- Это для приюта Фрэнка?

Один из моих подростков из центра сюда переезжает.
- Привет.

Йен, это Джиа.
Привет.

Я не такая сильная, как кажется.
А эта хрень тяжелая.
Милый, да еще и воспитанный?
Миленько.
Джию выгнали из дома.
Хорошо, что в приюте были свободные места.
Эй, а Фрэнк его не доебывал насчет переезда, да?
Джиа - "она", а не "он".
Ее местоимение - "она".
А твой папа - местный герой.
Ну, Фрэнк - это Фрэнк, а не папа.
И его местоимение - "это".
Мы увидимся сегодня?
Я надеюсь на это.
Матерь божья.
Прости.
Ты по какому вопросу?
Я ищу Марго.
Она же еще здесь работает?
Ее сегодня не будет в офисе.
Что-то случилось?
Ничего.
Я просто пришла отчитаться, что у "Пэтси" дела идут в гору.
У нас толпы народу, а в ночные смены его столько, что нам приходится имена столам придумывать.
- Хорошая работа.

У меня еще много мыслей, но сейчас я бы хотела обсудить мою долю.
Долю в чем?
От заработка.
Ведь я - причина, по которой он поднялся.
С каких это пор менеджеры кафешек получают процент от заработка?
Я все там поменяла.
Ага, чтобы мы его не закрыли.
Я работаю 24 часа 7 дней в неделю, чтобы это раскрутилось.
Это намного больше, чем сделал бы любой менеджер.
Я жопу себе рвала в этом хуевом кафе, но мне за это не платят то, чего я заслуживаю.
Добро пожаловать в клуб.
Никому не платят столько, сколько они заслуживают.
Слушай, чтобы зарабатывать хорошо нужно быть собственником, а тут собственник

Ладно.

У тебя только что было повышение.
Не судьба.
Итак, кто на ком женат?
- Мы женаты...

Но отношения у нас у всех троих.
Я - большой папочка.
А кто кого усыновляет?
Она удочеряет наших дочек.
А она усыновляет моего сына от зекули.
- Зекуля - это он?

Он - хороший отец и муж.
А зекуля - в тюрьме.
И уже не отец.

Интересно.
А ваши тройняшки?
Нет, у меня сын, у них - дочки.
Так странно, что нам до сих пор приходится все объяснять людям.
Такое ощущение, что они никогда не слышали о шведских семьях.
Кажется, это самое интересное дело об усыновлении, с которым когда-либо работала компания.
Я ведь буду лицом современной семьи.
- Это изменит всю мою карьеру.

А теперь давайте займемся бумажками, чтобы подать заявление.
Вы должны заполнить всю информацию о здоровье, чтобы начать собирать ваше дело.
И тоже самое с детьми:
все проверки у врачей, прививки, вакцина Приорикс.
- Вакцина Приорикс?

Чего тебе?
Я не смогу поступить в военную школу, сэр.
Не прошел тест на наркотики?
Нет.
Они сказали, что места остались только для цветных людей.
Людей других рас, сын.
Не говори "цветных людей".
Это обратный расизм.
А места для белых людей ты как назовешь?
Обратный обратный расизм?
Ну, я сказал им, что я частично черный.
Но они мне не поверили.

Кто-то в моей семье испробовал вкус шоколада.
Вы можете написать мне еще одно письмо?
И сказать, что я подхожу для их категории?
Ты хочешь, чтобы я поручился за то, что ты черный?
Если вам будет несложно.
Я не знаю, что ты, Галлагер...
Частично черный, частично белый, частично говно собачье.
Любой мудак может заявить, что он черный для собственной выгоды.
- Но ведь так нечестно, сэр.

Если там нет проблем с расизмом, то ты вытянул короткую палочку для людей других рас.
А где мне тогда научится стать настоящим мужчиной?
Иначе я застряну в этой дыре навсегда.
Двое пострадавших от пожара, 35-летний с сердечным приступом и блевущий трехлетка, а еще даже 5 нет.
Ага.
Как там пятно?
Придется использовать что-то получше, чем детский салфетки.
Этот пацан хорошо тебя обделал.
Ну, мне не привыкать носить на себе блевотину.
Правда обычно, в комплекте идут дешевое пиво и кулаки.
Кстати, мы пойдем в бар после работы.
- Ты с нами?

Новым другом?
Лекарство от разрыва?
Не торопись.
Мое последний "лекарство"
проткнуло шины на рабочей машине.
А у меня там был пациент с бутылкой колы в жопе.
Не лекарство он.
Просто знакомый.
Зовут Тревором.
С ним весело.
Мы друзья.
Так не бывает.
Либо вы ебетесь, либо ждете момента, когда поебетесь.
Вот поэтому я только со своими коллегами зависаю, потому что после дня работы мы все с головы до ног в блевотине и моче,
- и хуй у кого после такого встанет.

- Без обид.

Нет, поверь мне, этот правда просто друг.
И иначе быть не может.
Это твой "правда просто друг" пишет?
Прост адрес вечеринки.
Либо ебешься, либо ждешь, пока поебешься, Галлагер.
- Мы в сети?

Нужно, чтобы кто-то залогинился, чтобы закончить установку.
Хорошо.
Готово.
Придумай временный пароль и покончи с этим.
Как только мы снова будем в сети, начинай твитить с нашего аккаунта.
Должны же люди знать, что мы живы.
То есть вот нас накрыли агенты ФБР, а потом мы уже здесь, как будто ничего не произошло.
Как вы держитесь на плаву?
Зарабатывая хуеву тучу денег.
Думаешь, мы не думаем о подобной хуйне?
На нее выделены деньги еще в бизнес-плане.
Вот в первый раз мы продержались 14 месяцев.
В этот раз - 20.

Да, но вас же просто опять поймают?
Нет, мы ничего криминального не совершаем.
А ФБР могут хоть с пеной у рта обратное пытаться доказать.
Слушай, я тут подумал, если у нас стало меньше сотрудников...
Может, мне начнут платить?
Шпица Сары нужно отвести к парикмахеру до обеда.
Понял.
Раз уж мы будем родителями, нам стоит носить одну фамилию.
Как насчет Кева?
Отлично.

Опять беременна, Ви?

Я не беременна.
Мы усыновляем детей друг друга.
Усыновляете детей, которые и так у вас?
Может за компанию и парочку моих заберете?
А мы делали детям вакцину Приорикс?
А это разве не ведет к аутизму?
В России мы не ставим детям прививки.
Зимой мы просто отправляем их спать на холоде.
И ни одному вирусу они становятся не под силу.
Получается, врач вводит в малышей вирус, чтобы защитить его от вируса, но значит ли это, что мы заражаем их вирусом, которого у них раньше не было?
Правительство так поступала с черными солдатами и пенициллином.
От чего они заразились сифилисом и в большинстве своем погибли.
Правительство хочет, чтобы мы заразили детей сифилисом?
Моя сестра такую прививку сыну сделала.
Теперь он просто прячется в углу и напевает...
Вакцины - лучшее изобретение медицины.
Никакого полиомиелита, оспы и кори.
Вы хотите, чтобы ваши дети скарлатином заболели?
- От этого полегли тысячи.

- А так и было.

Всё лучше, чем полиомиелит.
Тогда проведем эксперимент.
Вакцинируем нескольких детей.
И посмотрим, что будет.
- Они мне как семья.

Как семья.

- Много взлетов.

Вы - чемпион для простых людей, господин Галлагер.
- Благодарю.

Елене и организации.
Что ж, уважаемый человек, коль уж вы такой добрый, нам бы не помешал новый телевизор, чтобы отвлечь нас от наркотиков...
А еще микроволновка и новый холодильник, может еще какие приспособления, а может и новая мебель.
- Мы пришлем вам что-нибудь.

Так, а какие из этих детей - ваши?
Нужно, чтобы они влезли в фотографию.
Это малыш Лиам.
Привет.
Хорошая улыбочка, сына.
Давай, покажи им свои кристально коричневые.
- Вот ваш чек.

Привет.
16 долларов и 83 цента.
Это в мою долю и я еще принесу.
Поэтому не трожь мои вещи.
Галлагер.
А я тебя искал.
Каким бы ты не был противным, мелким грызуном-вредителем в жизни моей дочери, я все равно чувствую за тебя ответственность.
Военная школа могла бы быть твоим лучшим шансом, чтобы не стать био-отдохом.
Вы поручитесь за меня?
Нет.
Но ты можешь пройти ДНК-тест, чтобы подтвердить свои африканские корни.
А я могу помочь тебе ватной палочкой по щеке провести.
Они берут образец из задницы?
Орально, Галлагер.
Изо рта.
А, ладно.
Заеду за тобой в десять ровно.
Дебби?
Привет, Таня, как дела?
А ты что здесь делаешь?
Собираю деньги для Фрэнни.
Нехватка рабочих мест, да и никто не нанимает.
С ума сойти, правда?
Мелочи не найдется?
Может тебе помочь?
С ребенком посидеть?
Нет, спасибо.
Я просто делаю все возможное.
Передавай Дереку привет.
Увидимся.
Эй.
Это моя точка, веснушка.
Прошу прощения?
Собирай монатки и проваливай.
Это принадлежит мне и моему ребенку.
Мне нужно заработать еще 355 баксов.
Найди себе, блять, другую точку.
Не-а, знаешь, что?

- Ты че творишь?

Я тогда тоже, сука.
- Нет, нет, нет.

Отъебись!
Ты ужасный человек!
- Привет.

Сможешь заняться стиралкой?
Мне некогда сегодня.
Сама не можешь?
Я не шутила, когда сказала, что не буду больше с этим ебаться.
Я оплачу свою часть ремонта.
Но пока этого не произошло, я буду платить в прачечной Этты.
Диджей - просто улет.

Моя подруга Кали.
Она просто легендарный промоутер вечеринок.
Она даже устраивала вечеринку для Принса в Paisley Park.
Давненько мне не с кем было потусить.
Скучал я по этому.
Здорово тебя таким видеть, рыжий.
Я увеличила доходы в кафе и попросила прибавки.

Ну, можешь попробовать предложить упрощённую систему пенсионного обеспечения работника.
Или индивидуальное пенсионное обеспечение, если ты надолго.
Я удивился, что ты опять мне написала.
Да знаю.
По моим правилам можно только один раз, но мне бы не помешал совет, да и ты неплох в постели.
Да без проблем.
Также можешь рассмотреть вариант с облигациями.
С низким риском и высоким доходом.
Возможно, что-то поагрессивнее.
Я смогу себе это позволить на зарплату менеджера?
Инвестирование и владение - единственный способ выбраться из грязи в князи.
- Владение?

Все богатеи чем-то владеют.
Много чем даже.
В следующий раз можем встретится в у меня в офисе.
Ага.
375 долларов дают за пол литра крови.
Тело может потерять до литра крови.
Нет, ты права.
Этого хватит лишь на пару месяцев.
Десять долларов за 2.5 см кожи.
Как-то дешево.
У нас все еще есть время.

Сколько стоит роговица?
Нашла дома парочку твоих вещей, решила занести.
Да они тебе лучше подходят, чем мне.
Можешь себе оставить.
Я правда не знаю, что ты с ключом делать будешь, но...
Я попозже тебе твои вещи занесу.
Не утруждайся.

- Хорошо.

- Привет, Ви.

Прости, Кев ее с цветным бельем постирал.
Да ничего.
- Спасибо.

Вот так поступают друзья.
Боже, какие вы снежные королевы, нам куртки скоро понадобятся.
Чего у вас стряслось?
Не мог сходить в прачечную, как все нормальные люди?
Ну, если у тебя ледышка вместо сердца, то это не значит, что так у всех.
- Что с тобой происходит?

Я работаю.
Замечательно живу.

Господи, насколько же трудно быть блядским менеджером кафе, что ты положила на нас и Ви огромный хуй?
Кто сказал, что я на вас положила?
Я не буду извиняться за то, что делаю из себя человека.
Ви успокоится, когда поймет, что самосовершенствование - не преступление, как и все вы.
Ты это тоже видишь?
Новенькую стиралку и сушилку доставляют Фрэнку?
Даже у бомжей вещи лучше, чем у нас.
Хорошо, кто из вас, маленьких титанов, первый на прививку?
Она первая.

Но не ей и ему.
Можно им по половинке?
- Блять.

- Братан.

- Простите, что прервал.

Да не, не...

Да?
Потом продолжим?
Отъебись, Хоакин.
Привет.
Вы за ДНК-тестом?
- Верно?

- Только пареньку.

два ДНК-теста по цене одного, получается, один совсем бесплатно.
Только для паренька, спасибо.
Каковы мои шансы быть связанным с Родиной?
Африкой или...
Африкой.
Довольно большие, если честно.
Знаете, когда я сделал тест, он изменил всю мою жизнь.
Я знал, что моя семья родом из племени Фулани, что в Нигерии.
Уже два раза туда ездил.
Планирую в следующем году туда переехать.
Даже сменил имя на Чуку.
А раньше вас как звали?
Мое рабское имя

А вдруг мы с одной племени, господин В?
- Как было бы круто, да?

- Но вы же не знаете наверняка.

Мы сообщим вам, как получим результаты.
Нельзя не согласится на предложение по промо.
Если я узнаю, что твои люди владели моими людьми, мне придется тебя пристрелить.
Прошу прощения.
Прокатить?
Фрэнк, тебя разве не похоронили под завалами бульдозера?
Не так-то просто убить этого таракана.
Бармены-невесты, налейте нам с женой чего-нибудь.
- Мы женимся?

Я образно.
Никакой выпивки помойной крысе, которая никогда не платит.
Я так понимаю, ты о Кермите, но я готов погасить свою задолженность.
Сколько там набежало?
223 доллара и 75 центов.
Как насчет отсрочки на месяц?
223 доллара и 75 центов.
Нужны настоящие деньги, Фрэнк.
Обмануть ты можешь только Кева, а его здесь нет.
Какие у меня тут деньжата есть.
Бомжа ограбил, Фрэнк?
Или дешевую проститутку?
Старое-доброе предпринимательство, друзья мои.
Я создал финансовую возможность для бездомных.
Но само гнездо с яйцами оставил себе...
Как настоящий американец.
Ты смотри не потрать все здесь.
А то вдруг на наркоту не хватит?
Верно говоришь.
Может быть, пришло время увеличить прибыль.
223 доллара...
И 75 центов.
Бог ты мой, я сумасшедший.
Пьяненький и без долгов.
Вот это жизнь.
Секундочку, пожалуйста.
Нил?
Я на автобусе приехал.
И я встретил рыжую девушку с большими бидонами.
Вы знакомы?
Это мой брат, прошу прощения.
Он попал в аварию и теперь говорит все, что думает.
Эй, Нил, никаких бидонов.
Ой, прости.
Он милый.
и Фрэнни нравится.
Я голоден.
Мне нужно работать, но я принесу тебе бургер,
- договорились?

- Я могу с ним посидеть.

Абсолютно уверенна.
Хорошо, но если он тебя начнет лапать, просто убери его руку.

Хорошо.
Я принесу вам колы.
Кто этот странный, криповый парень рядом с моей сестрой?
Мой церебрально-поврежденный брат.
Ничего, что Дебби с ним посидит?
- Конечно.

- Привет.

Отрезвляющий нектар перед работой.
Хорошая идея.

Заходи.
Вчера все было очень круто.
Да, вечеринка то что надо.
Даже пару дней отсидеться придется.
В следующий раз можем у меня потусить.
Посмотреть фильм или поебаться.
Чего?
Бля, да хватит тебе.
Ты меня всего вчера облапал.
- Мы были пьяные.

Ой, а сам-то.
Готов был выебать все, что движется.
Я понимаю, ты боишься признать, что тебя заводит транс.
Да ничего я не боюсь.
Я просто люблю члены.
Что, боишься, что я взорву твой мир, рыжик?
У тебя же вагина, так?
В физическом, не психологическом плане?
У меня есть член для ебли.
Даже несколько из силикона.
Я считаю, что у меня есть член.
А не вагина.
Все в порядке.
Не нужен в истерики впадать.
Мы можем быть просто друзьями...
Очень сексуальными друзьями, у которых у обоих есть член.
Дай знать, когда будешь готов потусить, хорошо?
Да, да.
Увидимся, друг.
Итак, работа или колледж...
Что хуже?
Не знаю.

Сколько свежего мяса.
За это колледжу можно пару плюсов добавить, да?
Ага, концентрация тут повыше.
Если только.
Не планируешь возвращаться?
Не, я...
Я стажируюсь у десятка богатеев с колледжа.
Обучение куплено и проплачено всякими фондами.
Я, как репетитор, у подобных мудаков с микро-инженерии, а потом у всех у них появляется хорошая работа.
Хуево, конечно, но...
Мы можем взломать этих ебланов, а они даже нихуя не поймут.
Погоди, чего?
Смотри, я уже в их системе, помогаю им перезапустить компанию.
Можно запросто перенастроить оплату с кредиток на наш счет.
Ты ради этого пришел?
Ты самый умный человек из низов общества
Так ты был в аварии?
Я врезался на скейте в автобус.
Чем у тебя пахнут волосы?
Шампунем, наверное.
- А на тебе был шлем?

Клубничный или от перхоти?
Скорее клубничный.
А ты судился с автобусной компанией?
Да, выиграл кучу денег и инвалидность.
Я люблю детей.

Это ты ведь не произвольно, да?
У тебя есть своя квартира?
Да, я живу с сестрой.
- Она мягкая?

Ну вроде как, да.
У тебя соски видны через футболку.
Кто о тебе заботится?
Сиерра, когда она не занята.

Значится так, у тебя есть квартира, деньги, но никто о тебе не заботится?
Нил, ты веришь в судьбу?
- Привет.

Я воспользуюсь стиралкой?

Да, да, конечно.

Дети спят.
Они все обколотые.
Ну, некоторые.
Мы ждем, пока кто-нибудь не заболеет.
Все эти вирусы...

А, еще тут Фиона тут какую-то хуйню передавала.
Это для Ви, наверное.
Что, сапоги шлюхи и диски?
Фиона тебе не рассказывала, что произошло?
Такое ощущение, что я что-то упустил.
Да не особо, она как-то странно
- ко всему относится.

То они лучшие друзья навека, то ты уже выбираешь с кем будешь жить.

Ну, я, конечно, Ви выберу.
Но я и по Фионе буду скучать.
Да они просто хуйней страдают.
У тебя что нового?
Да все по-старому.
Чувак, не бросай меня.
Я целыми днями с детьми сижу, повторяю алфавит, рассказываю им, что говорит корова.
Муу, блять, муу.
Я хочу выебать своего друга.
Миленько.

- Иди и выеби.

Типа вагина-вагина или он ведет себя, как баба?
Не, не, типа вагина-вагина, только ее нельзя так называть.
Потому что вагины - это, блять, незначимый фактор.
- Не знаю, короче.

Не, типа мужская пещера.
Мы вообще о частях тела сейчас говорим...
Ну, знаешь...
Мне очень нравится парень, он...

Но я не хочу испортить дружбу и не думаю, что смогу отсосать силиконовый член.
Ага.
Верно.

Мужская вагина как-то отличается от женской?
Не парься, я зайду потом за одеждой Лиама.
Спасибо разговор по-взрослому, Кев.
Рад, что смог помочь, мужик.
Эй, Этта.
эти парни в костюмах опять вас изводят?
Каких костюмах?
С Северной стороны, риелторы?
Они предложили мне 100 тысяч за прачечную, но сказали, что мне нельзя будет больше жить наверху с котами.
Они пытаются выгнать вас из квартиры?
Я жила тут с 50-ых.
А теперь они пытают выкупить прачечную и квартиру забрать в придачу.
Не нужно соглашаться на их сделку.
Если бы добавить сюда некоторые опции, сделать бесплатную доставку.
Сюда намного больше людей потянется.
Да я за другими белье стирала чуть ли не с рождения.
Можем разделить прибыль.
И вам даже не придется волноваться ни о чем.
А в чем смысл, милая?
Богатеи всегда побеждают.
75 баксов!
Неплохо, новый Лип.
Очень даже неплохо.
Половину я заберу в накопительный фонд.
Раньше же 25 процентов было?
Это вклад в обустройство дома.
Счета на электричество за плоские телевизоры с посудомойками сами себя не оплатят.
Что скажете, оставляем это дело или отправляем назад?
Оставляем, оставляем, оставляем!
Не забывайте, кто залог вашего финансового будущего.
Папочка Фрэнк, папочка Фрэнк, папочка Фрэнк, папочка Фрэнк, папочка Фрэнк, папочка Фрэнк, папочка Фрэнк.
Эй, эй, эй, так ведь телевизор не слышно.
Прошу прощения.
Сложная дамочка за вторым столом заявляет, что она владелица заведение и зовет тебя.
Бургер с куриной котлетой и грибами с гарниром из жаренного сладкого картофеля.
Это наше самое популярное блюдо.
Чад сказал, ты заходила, просила повышение.
У нас отлично идут дела.

- Каковы ваши основные затраты?

Много новых блюд в меню.
Я убрала 20 старых, которые никто не покупал.
И сократила затраты на мясо на 2%, убрав тройной бургер с говяжьей котлетой.
- Затраты на рабочую силу?

Я заслуживаю это повышение.
Я разрешила Чаду платить тебе на 25 баксов в неделю больше.
Я просила 50.
- У нас что, переговоры?

У тебя есть район на продажу или какое-то здание под снос в этом районе?
Потому что переговоры я только по таким поводам устраиваю.
Я кинула тебе кость.

И я буду этот бургер с куриной котлетой и грибами.
Так, заявка на усыновление готова к подписанию.
Должен признать...
Хоть я и сильно переживал насчет всего этого усыновления, мне нравится быть большим папочкой.
На счет три мы пьем и подписываем.
За троих детей.
Сиерра: "Заедешь?".

Как оно, мы в системе?
Так, я спрятал переводчик там, где они его не найдут.
Сейчас.
Шел ты нахуй, Роки.
Господин Галлагер, мы не нашли в вашей крови связи с Африкой.
Погодите...

Но мы нашли связи с индейским народом на 33.5%, истоки которой идут с племени Апаче.
Вы хотите сказать, что я - индеец?
А вы, господин Уинслоу...
Ваш ДНК-тест показал, что вы на 22% ирландец, а корни уходят до пуританцев.
Что?

Верно.
Вы - пилигрим и индеец.
Разве ваши люди не убивали моих?
За-мол-чи.
Апаче, сучка.
Я пойду в военную школу.
Кто там?
Деб Галлагер здесь живет?
Дебс, тебя.
- Да?

Меня зовут Тони Касас.
Я представляю департамент по делам детей и семьи.
Мы хотим сообщить вам, что открываем расследование касательно того, является ли ваша дочь, Фрэнсис Галлагер, жертвой пренебрежительного отношения к детям.
Что?
Это же вы?
Пока дети хорошо выглядят.
Я не вижу ни оспы, ни кори.
Джемма, похоже, заболевает.
А ей делали прививки?
Да.

Погоди.
Блять, я забыл записать.
Нет, да, не знаю.
Переводчики: stanyaa, anastasia_barrr