# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Короче говоря, не обращайте внимания на строительный шум наверху.
Наконец, хочу сказать одну вещь.
Моя новая девушка скоро заскочит в наш офис.
Ого!
Прекрати, это ужасно.
Это недопустимо.
Ее зовут Джулиет, и когда она придет, я бы очень был признателен за ваше самое лучшее поведение.
Ты мне не говорил, что у тебя новая девушка, а мы всегда все друг другу рассказываем.
Мы лучшие друзья.
Пожалуйста, обращайтесь с ней, как вы обращаетесь ко мне.
Хотя, нет.

- Обращайтесь с ней, как с Тамрой.

Я не услышала не слова из твоей речи, Джереми, из-за строительного шума наверху.
Что они там строят?

Боже, к черту все.

Нет, там расположится хедж-фонд.
Разве никто не читает мою рассылку?
- Нет.

Ой!
Боже.
Приготовьтесь.
Нам предстоит поглотить Уолл-Стрит.
Извиниите.
Не подскажете, где мне поговорить с менеджером?
Она вон там стоит.
Здравствуйте, мальчики.
Я почти вас не узнала.

Уитни, это ты новый арендосъемщик?
Нет, это намеренно сделанное шоу розыгрышей.
Дакс Шепард, выходи!
Я понял.
Ты въезжаешь в это здание, чтобы вернуть меня обратно.
Ну, ты опоздала, у меня уже есть девушка, и с ней все очень хотят познакомиться.
- У тебя появилась девушка?

Точно, мы же встречались.
Сиреневый.
Но мы открыли новый хедж-фонд.
- Ты открыла хедж-фонд?

Потрясающе.

- Спасибо.

Они не рвутся.

Нам нужно было спустить деньги.
Слушай, сладкая, я за женщин-предпринимателей.
Я посмотрел кусочек "Джой", когда летел, однако благодаря твоей конторе наш офис залит водой, наш утренний завтрак намочен.
Ага, моя грудь просвечивалась сквозь вещи.
Мужчин это очень отвлекло.
Знаете, это правда!

Ладно, успокойтесь.

Да, это аргумент.

Мы уберемся с ваших глаз.
Я просто хочу сказать, что мы согласны с этим.
- Неужели?

- Со мной.

Видимо, мне было без разницы.
Какой бы ни был ущерб, отправьте мне счет.
Хорошо?

Доктор Л., можете сделать два шага вперед, пожалуйста.
Чтобы ты рассмотрел мои гениталии?
И не подумаю это сделать.

Правда... у тебя правда день рождения?

Нет, неважно, день рождения у него сегодня или нет.
- Пошли.

Это дискриминация.
Проект Минди: 4 сезон 16 серия
Переведено специально для группы "Проект Минди" ВКонтакте.
Минди, мне кажется, что настала пора обновить офис.
Он слишком женский.
Наша мебель из коллекции Ру Пола для CrateBarrel.
Она же мужчина. (Ру Пол - сценический образ мужчины, поющего песни от лица женщины)
Мне кажется, что более мужская обстановка позволит родителям понять, что роды также принимает мужчина, это их успокоит.
Я считаю себя достаточно мужественной, но... ладно.
Как насчет неплохих старых часов?
Мы можем их купить завтра вечером.
Конечно, я могу с тобой пойти за покупками.
Я сейчас запишу это в список дел.
Извини?
Ты это записываешь на неоплаченном чеке?
Да, потому что заплатить за чеки мне тоже нужно.
Минди, у тебя весь стол в чеках!
Так, не нужно драматизировать.

Он захламлен неоплаченными чеками.
Любой из них может запросто улететь на улицу.
Ты почти на грани банкротства.
Как ты можешь быть такой безответственной с финансами?
Я никогда этим не занималась.
Сначала это за меня делал отец, затем этим занимался Дэнни, а теперь, когда мы расстались, я забыла об этом.
У тебя есть какие-нибудь инвестиции?
Финансовые цели?

На пенсии я собираюсь петь на круизном лайнере.
Я же тебе об этом говорила.
Ты сейчас не о своем будущем думаешь.
Если бы у меня был маленький сын, однако недавний тест показал, что у меня его нет, я бы убедился, что я держу руку на пульсе в финансовом вопросе.
Мои деньги, старомодные часы....
Сколько еще лекций для стариков мне нужно выдержать сегодня?
Извини.
На, держи конфетку.
- Спасибо.

Тебе понравится магазин утонченных предметов старины.
Девчонки, у вас же тоже не обрисованы финансовые планы, как у каких-то задротов, да?

Планирование будущего загоняет меня в депрессию.
Согласна.

У меня еще есть состояние.
Все что мне нужно делать - возить останки моей бабушки на Ниагарский водопад каждый год и получать чек на большую сумму.
Я держу все свои деньги в инвестиционном фонде.
Еще я нашла кость тиранозавра на заднем дворе, поэтому у меня все хорошо.
Что?
Ну опять, опять.
Ну, у меня достаточно средств до конца моей жизни, доктор сказал, что я смогу прожить три года.
Ясно.
Я знаю, кто может мне помочь.
Уитни.

Уитни?

Только подумай о дыре в нашем потолке и о ране в сердце, которую она нанесла.
Ага, она же еще вроде наркоманка.
Кокаиновая, это наркотик для богачей.
Скажите мне, если будет мет.

Может быть будет серия "простые вещи", благодаря ей я освоил eBay.
- Ты классно заказываешь.

Я купил только что ручку.
Шесть долларов.
Извините, мне нужен Джереми Рид.
О, вы, наверное, его тетя Имоджен.
Я думал, что вы утонули в море.
Привет, Джулиет.
Я вижу, что уже все познакомились с моей новой девушкой.
Это твоя новая девушка?
Девушка - это слабо сказано.
У вас, американцев, нет ли слова, обозначающего, что ты обрел родную душу?
Бабушка.
Какая поразительная пара.
Вы такие разные.
Где вы познакомились?
Мы партнеры по театральной труппе.
Мы играли в "Шотландской игре".
Ага, в мюзикле про Шрэка.
Я получил много хвалебных отзывов о моей роли Печенюшки.
А теперь извините нас, мы пойдем пообедаем.

Да.
Что вы об этом думаете?
Мне кажется, что это здорово, поскольку когда мюзикл про Шрэка был в моем городе, я был в первом ряду.

Ты старый как валенок.
Когда я была маленькой, я думала, что ты мой тайный отец, а не брат, и я до сих пор в этом не уверена.
Меня еще никогда так сильно не оскорбляли.
Мне скоро пойдет восьмой десяток, а вы, извращенцы, все равно раздеваете меня глазами.
Да, да.
Мы делаем это из вежливости.
Мы же говорим, что медперсонал также важен, как и врачи.
Что?
Это правда.
Значит, когда мужчина моложе женщины, это ужасно, а когда я иду с Робертом ДеНиро в ресторан, всем фиолетово?
Я еще раз убедился, что я единственный, кто не боится говорить правду.
Эти отношения странные, если бы Трамп был президентом, это было бы забавно.
Я это сказал.
Не волнуйся, Лео.

Мексиканский энергетик и книга Сьюз Орман.
Посмотрим.
Ну, что ж, девочка, пришло время разобраться с деньгами.
Ответь на несколько вопросов.
Во сколько ты хочешь уйти на пенсию?
Сейчас мне 26.

Ты серьезно?

Если твой ответ меньше 65, тебе стоит серьезно задуматься.
Ты когда-нибудь исперпывала кредитный лимит?
Что?
Есть ли у тебя просрочка по кредитке?
- Что это?

- Это на английском вообще написано?

Лео, я вообще не понимаю, что написано в этой книге.
Как будто Том Харди объясняет.
Лео, что же мы будем делать?
Уитни.
Ты могла бы повесить на стекло табличку.
Это же огромная дверь.
Я уже говорила, что ничего не могу сделать с этим шумом.
Нет, я не по этому поводу.
Уитни.
- Боже...

Как ты уже наверное заметила, я ужасно разбираюсь в финансовых вопросах.
Мне просто нужен человек, который бы управлял моими деньгами.
Так тебе нужен какой-то волшебник, чтобы он оплачивал счета, следил за расчетами, делал другие простые вещи, которые каждый способен делать самостоятельно?
Да, точно.
- Ты же этим занимаешься, правда?

Я руковожу фондом для милиардеров.
Посмотри вокруг.

Посмотри.

Одна сделка стоит 10 миллионов долларов или кольцо с вот таким бриллиантом.
Эй, Уит, мы хотели пойти в бар, чтобы нюхнуть.

Знаешь, Габе, я не пойду.
Я просто буду сидеть здесь и стану королевой NASDAQ. (фондовая биржа США)
Развлекайся.
Ты к столу привязана?
Помолчи.

Боже.
Я недавно с этим завязала, поэтому теперь я не могу ходить с своими коллегами.
Никто не знает, что я завязала.
- Ого.

Я не могу принимать наркотики, у меня нет друзей.
Я могу быть твоей подругой.
Я никогда их не пробовала.
Пыталась их когда-то купить, и продавец говорит:
"Я не продаю лошарам".

Он говорил обо мне.
Как насчет того, что я стану твоим финансовым советником?
Боже, ты серьезно?
И мне больше никогда не придется об этом думать?
Оставляй свои бумаги здесь,я об этом позабочусь.
Кстати, что делаешь вечером?
Нам нужно потусить.
Я планировала покупать часы с своим коллегой.
Знаешь?

- Минди?

Почему?
Я уже на нужном месте.
Почему... почему ты не можешь?
Ну, я тусуюсь с одним человеком.
Свидание?
Да, угадал.
Слушай, я уверена, что какие-бы часы ты бы не выбрал, они будут прекрасы.

Ты можешь купить электронные?
Мне трудно разобраться с стрелками.
Хорошо, но...
Джулиет, разлука с тобой такое горе.
Я не могу дождаться, когда ты познакомишься с моими родителями.
Где, на кладбище?
- Пока.

Я счастлив.
В нашем городе так мало таких людей.
Да, но их даже не существует.
Я и хотел это сказать.
Ничто больше не имеет смысла.
Раньше я думала, что доктор Рид странный, однако он оказался хорошим парнем.
Тамра, если они расстанутся или она улетит на небеса, скажешь мне об этом?
Прошу меня извинить.
- Классная ночевка, Минди.

Мы же обижали Моргана в фейсбуке.
Что ты делаешь вечером?
Сегодня вечером...
Знаешь, я не уверена, что...

Я поставила все твои счета на автоплатеж, с сегодняшнего дня ты навсегда можешь забыть об этом.
Никогда-никогда?
Как мышь, которую я заперла в своей духовке?
- Ага.

Не за что.
Знаешь, что?

Почему бы нам сегодня не потусить?
В 9 нормально?
Лучше всего в 5, учитывая то, что в 5:10 мы идем за наркотиками.
Конечно.
- Хорошо, тогда увидимся.

- Эй, заходи.

Буду у тебя всю ночь.
Боже.
Заходи.
Отлично.
Как?
Конечно.
Боже мой.
Доброе утро.
Тебе нельзя спать на рабочем месте, понятно?
Меня всю ночь доставали в интернете.
Опять!
И я не сплю на работе.
Извини, Морган.
Я слишком общительна на этой неделе.
Да, я знаю, что ты занимаешься сексом каждый день, рассказываешь об этом доктору К, а не мне.
В инете были правы.
Я неудачник.
Подожди, я не занимаюсь сексом.
Хорошо.
Я соврала Джоди, поскольку на самом деле я тусуюсь с Уитни.
С Уитни?

Ну, она больше их не принимается, потому что теперь она тащится от тусовок со мной.
Как и все остальные.
Но мне нужно отдохнуть.
Да, соблюдение границ очень важно.
Поэтому я перестал щекотать пациентов.
Морган, мне кажется, что мы не эффективно тратим свое время...

Мне нужно много чего сделать...
Боже!
Вот именно это я и должна сказать Уитни.
- Спасибо!

Как бы я хотел, чтобы это увидел человек, оскорбляющий меня в инете.
Эй, Уит, я сегодня не могу.
У меня куча работы, я очень устала.
Поняла.

Первая - борьба с моей зависимостью, поэтому мне кажется, что мы должны сегодня встретиться.
Мне кажется, что нам обоим нужно отдохнуть.
Моя привязанность к травке не дает мне продыху, но ладно.
Круто!

Эм, какая радость.
Ты все же пришла.
Я понимаю, что удаление матки гораздо важнее покупки часов.
Ты все еще злишься из-за этого?

Джоди, мне очень жаль.
Как все прошло?

Генрих ждал двоих, он меня даже не впустил внутрь.
Я видел его сквозь окно...
Но ты была на свидании...
Да, на свидании.
Я была на свидании.
Расскажи мне об этом парне.
- Кем он работает?

Он бортпроводник.

Работает в Zoom Airlines.
Забей, это не серьезно.
Я начинаю сомневаться, считаешь ли ты что-нибудь серьезным.
Ты о чем вообще?
Ты мать.
В твоих счетах бардак.

Ты нарушаешь свои обязательства.
Ты только заинтересована в перепихоне с этим бортпроводником, работающим на авиакомпанию с устрашающим названием.
- Не лезь не в свое дело.

Я хочу тебе помочь стать более ответственным человеком.
Ты же делаешь все наоборот.
Ну, если моя жизнь так тебя расстраивает, Джоди, может быть тебе стоит меньше о ней думать?
Я же не парюсь по поводу твоих дурацких часов.
- Я так и знал.

Они стоят состояние, а приложение на моем телефоне гораздо лучше.
А теперь заткнись и помоги мне вытащить матку.
Минди.
Эй, Уит, я смотрел "Нарко" и подумала о тебе.
Мне стало одиноко и я пошла в МакБарлиганс с парнями по работе.
Никогда там не была.

Нет.
Твою мать.
Извините, я Минди, недавно у вас была.
- Ты на меня пялился.

Ты пялился.

Думаю, что она в туалете.
Боже.
Она в туалете или
" в туалете"?

Спасибо.
Уитни?

- Уитни?

Ладно, последний вдох и хватит на сегодня.
Боже, иди, иди сюда.
Окей...
Может заткнешься?

Ага, я видела такое в фильмах.
Я знаю, где ты прячешь дозу.
В маленьком пузырьке в заднице.
Я его найду.

В моей заднице ничего нет, ясно?
Я пришла сюда притворяться, что нюхаю, на самом деле, я решаю судоку.
Все говорят, что это затягивает, но меня - нет.
Тогда это безумие.
Ты приковываешь себя к рабочему столу, теперь ты прячешься в туалетной кабинке.
- Ага.

Прости.

- Это неправда.

Неужели ты такая ленивая?

Просто я...
Я люблю медвежьи когти.
Что?
Я знаю, что когда я не зайду на свой счет, я всегда буду видеть, что каждый день я трачу 5 долларов на кофе и миндальную булочку.
Я могла бы купить упаковку овсяных хлопьев вместо этого, это вышло бы даже дешевле.
Все деньги, которые я спустила на булочки, могли бы пойти на образование моего сына или на пенсию.
Уитни, я не хочу это видеть, потому что это напоминает мне, что все, что я делаю, не является спланированным.
Ты покупаешь когти каждое утро...
Да, я знаю.
Знаешь, я взглянула на твои счета, мне кажется, что у тебя все в порядке.
- Правда?

Я богата?

Думаю, что это придало бы ценность моей квартире.
Нет.

Да, скажи тем неудачникам, что ты завязала...
Джулиет?
Меня зовут Доктор Кимбл-Кинни.
- Здравствуйте, вы коллега Джереми?

Это вы едите мусор?
Нет, это Морган.
И Беверли.

Вообще-то это ужасно...
- Могу я присесть?

Джереми просто очарован вами.
Никогда не слышал о вас.
Вы вдова железнодорожного магната?
Хотите оставить свое состояние молодому человеку, который был добр к вам?
Слушайте, я знаю, о чем вы думаете.
Да, я намного старше Джереми.
Но мы действительно любим друг друга.
С большим уважением к вам, но это не правда.
Когда кто-то представляет идеальную пару, то на ум приходит пыщущая молодостью девушка и мужчина в годах.
Это подходит ко всем, даже к пигмеям,
Вуди Аллену и Майли Сайрус.
Позвольте задать вам вопрос, доктор Кимбл-Кинни.
Вы сейчас в отношениях?
Мы заговорили о слишком личном.
Отвечая на ваш вопрос, нет, я одинок, однако это мое решение.
Я очень занят на работе, сейчас выходит столько интересных программ...
Может быть ваша проблема в том, что человек, которые делает вас счастливее, является вашей прямой противоположностью.
Следующая остановка "Юнион-Сквер".
И кстати, мне кажется, что вы меня старше.
Доктор Рид!

Идите отсюда!
Вы изменяете, доктор Рид?
Кем вы себя возомнили, мной?
Все на самом деле выглядит по-другому...
Я так и знала, что что-то здесь не ладно.

Вы знаете, что до Джулиет, все медсестры думали, что вы британский придурок с пристрастием к солярию.
Потом они увидели вас с пожилой женщиной, они скзали: "Доктор Рид такой милашка, а не придурок.

Хорошо!

Я ничего не делал, чтобы изменить ее.
Я изменил свое поведение.
А что будет с пожилой дамой?
Разве она недостаточно натерпелась?
Она уже пережила, наверное, 40 войн.
Вообще-то я плачу Джулиет, чтобы она играла роль моей девушки.
Это благородно, если только подумать.
У нее есть столько ролей в обществе...
Прекрати.

И знаешь, самое ужасное, что доктор К. был прав.
"Дорогая Минди, с твоей стороны было очень опрометчиво, отменить нашу встречу в последний момент.
Мне пришлось провести самый одинокий вечер в моей жизни.
Название пиццерии, Уно, было как нельзя кстати.
Я думаю, что мне стоит извиниться, я не должен был говорить, что твоя жизнь - бардак.
Это просто одна из тех истории, которыми девочек-католичек стращали от походов на дискотеку.
Но ты хорошо справляешься.
Я бы так не смог.
Извини, что ошибочно думал, что лучше для тебя.
Я мужчина, я знаю, что хочу от своей жизни.
Я никогда не делал ничего по-другому.
Но сегодня одна очаровательная старушка сказала мне кое-что, что заставило меня усомниться в своей правоте.
Если ты хочешь, я бы с радостью пригласил тебя куда-нибудь, не покупать часы, конечно же.
Твой Джоди".
Джереми, мне нужно перед тобой извиниться.
Я вчера мило поболтал с Джулиет.
Такая милая.

Знаешь, раньше я не мог понять, как кто-то вроде тебя может быть увлечен такой как она.
Вообще-то, Джоди, мне нужно тебе сообщить неприятную новость.
И я.

Расскажи ему, что ты нанял ее, что это было обманом, чтобы заняться сексом с молодой девушкой.
- Извини?

Наши отношения не были настоящими.

Ты не любишь Джулиет?

Нет, конечно.
Из этого бы никогда ничего не получилось.
Нет, нет.
Беверли, ты уже раздала почту?
Нет.
Но я сказала Моргану это сделать.
Морган?
Когда Беверли попросила тебя раздать почту, ты как всегда отвлекся и забыл об этом?
Конечно, я всегда так дела.
Но ты так много раз на меня кричал, что мне снятся кошмары.
Я отправил.
Не волнуйся.
Твое драгоценное письмо уже отправлено адресату.
Нет!

- Привет!

Ты справляешься?
Помощь не нужна?

Оказалось, что я и сама способна разобраться с счетами.
Здорово.
Мой спонсор говорит, что я должна учить людей управлению своей жизнью.
Вот, я еще тебе принесла кое-что.
Класс, миндальная булочка.
- Да.

Мне кажется, ее будет достаточно.
- Спасибо.

Знаешь, я поняла, миндальные булочки еще не большая проблема.
Я трачу кучу денег на просмотр платной порнографии.

Я, видимо, не смогу справиться с этой привычкой, поэтому я буду отдавать меньше денег на благотворительность.
- Хорошее решение.

Не хочешь разделить ее со мной?
- Ты серьезно?

Спасибо.
Приятного.

Специально переведено для группы "Проект Минди" ВКонтакте.
Переводчики: mindykaling