# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Вы все гадаете, зачем я вас здесь собрал.
Ведь у нас только что был пир.
С каких пор старый Уолдер дает два пира всего за две недели?
Что за радость быть лордом Речных Земель, если не можешь праздновать с родными?
Вот что я скажу!
- Да!
- Я собрал всех Фреев, кто хоть что-то значит, чтоб поделиться планами на наш великий дом, ведь зима-то пришла.
Но сперва мой тост!
Никакой дорнийской конской мочи!
Это чистое Арборское золотое!
Достойное вино - достойным героям!
Держаться вместе!
ХОРОМ:

- Не смей.
Я не изведу хорошее вино на проклятую бабу.
Быть может, я и не самый приятный человек.
Я признаю.

Вы моя семья, мужи, что помогли мне перебить Старков на Красной Свадьбе.
КРИЧАТ:

- Да, да, ликуйте.
Храбрые мужи, вы все.
Зарубили носившую под сердцем дитя.
Перерезали горло матери пятерых детей.
Перебили гостей, которых сами пригласили в свой дом.
Но вы перебили не всех Старков до последнего.
Нет-нет, в том была ваша ошибка.
Вам стоило вырезать их всех под самый корень.
Оставь одного волка в живых - и овцам покоя не видать.
- Когда тебя спросят, что случилось, скажи, что Север помнит.
Скажи, зима пришла в дом Фреев.
- Вы одичалые?

Это Брандон Старк, сын Неда Старка.
- Если так, чем докажешь?
- Ты был на Кулаке Первых Людей.
И в Суровом Доме.
Ты видел армию мертвых.
И Короля Ночи.
Он идет за нами.
За всеми нами.
- Хорошо.

- Пусть все северные мейстеры ищут в своих записях упоминания о драконьем стекле.
Оно убивает Белых Ходоков, сейчас оно для нас ценнее золота.
Мы должны найти его, добыть и сделать из него оружие.
Всем, от десяти лет до шестидесяти, каждый день упражняться с копьем, пикой, луком и стрелами.
- Пора научить этих летних мальчиков сражаться.
- Не только мальчиков.
Нам не защитить Север, если сражается лишь половина жителей.
- Я что, должен вложить копье в руку своей внучки?
- Я не собираюсь вязать у камина, пока мужчины сражаются.
Пусть я и мала, лорд Гловер, и пусть я девочка, но я такая же северянка, как и вы.
- Разумеется, миледи, никто не сомневается...
- И я не жду разрешения защищать Север.
Медвежий Остров поставит в строй мужчин и женщин, мальчиков и девочек.
- Готовясь к нападению, укрепим нашу защиту.
Единственное, что стоит между нами и мертвыми, это Стена, а на Стене веками не хватало людей.
Я не король вольного народа.
Но коль мы хотим пережить зиму вместе...
- Мы должны отправиться в замки на стене?
- Мы видели Короля Ночи в Суровом Доме.
Ближайший к нему замок - это Восточный Дозор у моря.
- Значит, мне туда.
Похоже, теперь мы

- Если они прорвутся, первыми замками у них на пути будут Последний Очаг и Кархолд.
- Амберы и Карстарки предали Север.
Их замки нужно разрушить, чтоб камня на камне не осталось.
- Но сами замки - не преступники.
А нам понадобится каждая крепость в грядущей войне.
Мы должны отдать Последний Очаг и Кархолд новым семьям - верным семьям, поддержавшим нас против Рамси.
- Амберы и Карстарки сражались рядом со Старками веками.
Они были верны клятве много поколений.
- И нарушили клятву.
- Я не отниму у этих семей дома их предков из-за преступления нескольких дерзких сынов.
- Значит, нет наказания за измену и награды за верность?
- Наказание за измену - смерть.
Маленький Джон Амбер пал на поле брани.
Харальд Карстарк пал на поле брани.
- Они пали, сражаясь за Рамси.
Отдай их замки семьям тех, кто пал, сражаясь за тебя.
- Как Лорд Командующий Ночного Дозора, я казнил тех, кто предал меня.
Я казнил тех, кто не подчинялся приказам.
Мой отец всегда говорил:
"Тот, кто выносит приговор, сам заносит меч", - и я стараюсь жить по его словам.
Я не буду карать детей за грехи их отцов, и я не отберу дома у семей, которым они принадлежали столетиями.
Таково мое решение, и это решение окончательно.
Нед Амбер.
Элис Карстарк.
Веками наши семьи сражались бок о бок на поле брани.
Я прошу вас вновь поклясться в верности дому Старков,
стать нашими знаменосцами и прийти на помощь, когда бы вас ни призвали.
Встаньте.
Вчерашние войны более не важны.
Север должен собраться вместе, весь живой Север.
Встанете ли вы подле меня, Нед и Элис?
Сейчас и навеки?
ХОРОМ:

- Ты моя сестра, но я теперь король.
- Ты начнешь носить корону?
- Возражая мне перед другими лордами и леди, ты мне вредишь.
- Так я не могу больше тебе возражать?

- Джоффри не допускал никаких возражений - он был хорошим королем?
- Думаешь, я

- Ты похож на Джоффри меньше всех на свете.
- Спасибо.
- А у тебя получается.

- Править.
- Нет.

Правда!
Тебя уважают, на самом деле, но ты должен...
Что смеешься?
- Как там отец говорил?
Все до слова "но" - лошадиное дерьмо.
- При мне не говорил.

Он никогда не ругался при девочках.
- Потому что пытался защитить.
Он не хотел, чтоб мы увидели грязь этого мира, но отец меня не защитил, и ты не можешь.
Не пытайся.

Ты должен быть умнее, чем отец.
И умнее, чем Робб.
Я любила их, я тоскую по ним, но за свои глупые ошибки они поплатились головою.
- И как мне быть умнее?
Слушать тебя?
- Это так ужасно?
- Ворон из Королевской Гавани, Ваше Величество.
- "Серсея из дома Ланнистеров, Первая своего имени, королева Андалов и Первых Людей,
Защитница Семи Королевств..."

- Чтоб я приехал в столицу.
Преклонил колено или разделил судьбу предателей.
- Ты был так поглощен врагами с Севера, что забыл о той, что на Юге.
- Я видел Короля Ночи и думаю о нем.
И поверь, ты бы тоже ни о чем другом не думала.
- Между нами и Королем Ночи есть Стена, а между нами и Серсеей - ничего.
- Между нами и Серсеей лежат тысячи миль.
Зима пришла, у Ланнистеров воины - южане.
Им не пройти так далеко на север.
- Ты умеешь воевать, но я знаю ее.
Если ты ей враг, она не остановится, пока не уничтожит тебя.
Она сумела убить всех, кто встал у нее на пути.
- Ты будто восхищаешься ей.
- Я многому у нее научилась.
- Что это?
- То, чего мы ждали всю жизнь.
Чему учил нас отец - сам того не зная.

Я запомнил все клятые города, села, озера, леса и горы.
- Теперь они наши, надо лишь забрать их.
Ты молчишь со дня приезда.
Злишься на меня?

- Ты боишься меня?
- А надо?
- Дейенерис Таргариен избрала Тириона своим Десницей.
Сейчас они идут через Узкое Море в надежде вернуть трон ее отца.
Наш младший брат, которого ты так любил и освободил, который убил нашего отца и нашего первенца.
Теперь он дает советы нашим врагам.
Он где-то там, во главе армады.
Где они высадятся?
- Драконий Камень.
Глубоководный порт для кораблей.
Станнис оставил замок, а она там родилась.
- Враги на востоке.
Враги на юге.

Враги на западе.
Оленна, старая тварь.
Тоже предательница.
Враги на севере.
Ублюдка Неда Старка провозгласили Королем Севера, и эта шлюха-убийца Санса рядом с ним.
Враги повсюду, мы окружены предателями.
Ты командир армии Ланнистеров, что нам делать?
- Зима пришла.
Нам не выиграть войну, если нечем кормить людей и лошадей.
У Тиреллов есть зерно, у Тиреллов есть скот.
- Присоединятся ли вассалы Тиреллов к дотракийской орде и Безупречным солдатам-рабам?
- Если решат, что Дейенерис победит.
Зачем сражаться за тех, кто проиграет?
Пока что мы похожи на проигравших.
- Я королева Семи Королевств.

В лучшем случае.
Вряд ли ты понимаешь, в какой мы опасности.
- Я понимаю, что идет война на выживание и проигравший умрет.
Я понимаю, что победитель заложит династию на тысячи лет.
- Династию для кого?
Наши дети мертвы.
Мы последние.
- Династию для нас.
- Мы не говорили о Томмене.
- О чем говорить?
- Наш мальчик покончил с собой.
- Он предал меня.

Стоит ли дни напролет скорбеть по матери, отцу, нашим детям?
- Серсея...

Но они стали прахом, а мы из плоти и крови.
Мы - последние Ланнистеры, и только мы важны.
- Даже Ланнистерам не выжить без союзников.
Где теперь наши союзники?
Ты знаешь про Уолдера Фрея и его семью.
- Я слышала.
Как мы могли доверять такому человеку?
- Никак.

Но Фреи поддерживали нас.
Они все мертвы, и их убийца - не наш друг.
Нам нужны союзники.
Сильнее и лучше.
Нам не выиграть войну в одиночку.
- Думаешь, я напрасно 40 лет слушала отца?
- Это Грейджои.
Ты позвала Грейджоев в Королевскую Гавань.
- Не всех разом.

- Лишь Эурона Грейджоя, нового короля Железных Островов.
Говоришь, нужны союзники получше Фреев, сильнее.
Вот они.

Чем отличаются от Фреев?
И те, и другие нарушают клятвы и убивают прежних друзей, если выгодно.
- Как и все прочие, если выгодно.
В отличие от Фреев, у них есть корабли.
И они умеют убивать.

Я знаю Железнорожденных - это жестокие, злые людишки.
Они умеют лишь красть то, чего сами не могут создать.
- Эурон Грейджой явился не за этим.
- О, и что ему нужно?
- Королева.
- Как только меня избрали владыкой Железных Островов, они меня предали.
Родного дядю.
Сбежали на лучших кораблях.
Провели их через весь мир и отдали Драконьей Королеве, чтоб она могла переправить армии сюда и напасть на вас.
Это ничто в сравнении с предательством, которое совершил ваш родственник.
Насколько я слышал.

Так что я был бы не прочь их убить.
И раз уж вышло так, что все наши родичи-предатели сражаются на одной стороне, я решил: мы, законные монархи, можем убить их вместе.
- Но ты не законный монарх, не так ли?
Грейджои восстали против трона за право быть монархами, но, насколько я помню, вас разбили наголову.
И да, кстати...
Разве не ты поднял это восстание?
Когда приплыл на Утес Кастерли и сжег флот Ланнистеров.
Тогда ты нас обхитрил.
Это был очень умный ход.
Конечно, мы и так добрались до Железных Островов.
Я был там.
- Я хорошо это помню.

Слышал столько разговоров.
"Лучший в мире, его не остановить".
Честно говоря, я не верил.
Но должен сказать, когда вы промчались через мост и начали рубить людей...
Это было прекрасно.
Как танец.
- Те, кого я рубил, были твоей родней.
- Их было многовато.
Мне понравилось.

- А мне понравилось убивать Грейджоев.
- К моей же выгоде.
Не сокруши вы нас, я бы не отправился в изгнание.
Не поступи я так, я бы не стал величайшим капитаном 14 морей.
- И самым скромным.
- Вы не скромны.
Вы - королева великой страны.
Вам плевать на Железные Острова.
Там нет ничего, кроме камней, птичьего дерьма и кучи очень некрасивых людей.
С другой стороны, Железный Флот - это совсем другое дело.
Величайшая армада, какую видел Вестерос.
У кого Железный Флот, тот владыка морей.
Вы победите захватчиков с востока.
И самозванцев с юга и севера.
- Что просите взамен?
- Еще когда я был маленьким, я хотел вырасти и жениться на самой прекрасной женщине в мире.
И вот я здесь.
С тысячью кораблей.
И двумя руками.
- Я отклоняю предложение.
- Почему?

Вы и раньше нарушали клятвы и убивали союзников при первой возможности.
Вы убили брата.
- А вы попробуйте.

Я не жду мгновенного доверия.
Вам нужны доказательства моей честности.
По моему опыту, прямой путь к сердцу женщины - это дар.
Бесценный дар.
Я не вернусь в Королевскую Гавань, пока его не добуду.
- А, мейстер Вейланд.
Печень пьяницы, если я что-то понимаю.
Взвесь ее.
Триумф мимолетных удовольствий.
Проклятье рода людского.
- Архимейстер, я все думаю...

- Э-э, 147.
Я все думаю, вы рассмотрели мое предложение?
- Я что-то его не помню.
- Учитывая, что я видел на Севере, я попросил получить доступ к закрытой секции библиотеки.
- Эта секция только для мейстеров.

- Нет.
- Не очень серьезное предложение.
- Архимейстер, не сочтите за дерзость, я их видел.
Армию мертвых.
Белых Ходоков.
Меня прислали узнать, как победить их.
Все в Цитадели, те, кто хотя бы говорит со мной, сомневаются, есть ли Белые Ходоки вообще.
- Все в Цитадели сомневаются во всем.

Но рассказы о Долгой Ночи не могут быть чистой выдумкой.
Много совпадений из несвязанных источников.
- Из источников в закрытой секции?

И простейшее объяснение твоей одержимости Белыми Ходоками - в том, что это правда.
Ты видел то, что утверждаешь.
- Так... вы мне верите!
- Верю.
Так ты взвесишь сердце?
- К югу от Близнецов только вы мне и верите.
- Мы не люди к югу от Близнецов.
И не люди к северу от Близнецов.
В Цитадели мы ведем иную жизнь по иным причинам.
Мы - память этого мира, Сэмвелл Тарли.
Без нас люди будут не лучше собак.
Они не помнят обеда, кроме последнего.
Не видят ничего впереди, кроме следующего.
Когда ты уходишь из дома, они воют, будто ты ушел навсегда.
Когда поднялось восстание Роберта, люди думали, что конец близок.
Конец династии Таргариенов, как же мы выживем?
Когда Эйгон Таргариен обратил свой взгляд на запад, он отправил драконов на Черноводную.

И за тысячи лет до того - мы простим им мысли, что в Долгую Ночь настанет конец, но он не настал.
Ни разу не настал.
Стена выдержала все.
И все зимы, что приходили, завершились.
Сделай милость.

- Нет.
Нет.
- Везучий ты парень.
- Я слышал, она победила Пса в поединке.
Поразительная женщина.
- Что вам нужно, лорд Бейлиш?
- Чтобы вы были счастливы.
И в безопасности.

Я дома, среди моих друзей.
Бриенна защитит меня от всех, кто хочет мне навредить.
- А как же счастье?
Почему вы несчастливы?
Чего вам больше всего хочется?
- Прямо сейчас тишины и покоя.
Не оставляйте за собой последнее слово.
Это наверняка было нечто умное.
- Миледи.
Миледи.
- Почему он еще здесь?
- Из-за войска.
Если бы не Долина, Рамси удержал бы этот замок.
Мизинец спас нас.
Он что-то хочет.
- Я точно знаю, чего он хочет.
ПЕСНЯ:

Булыжным мостовым,
И с холма своего он спустился,
Тоскою ее гоним.
Она была сладкой тайной,
Блаженство его и позор.
И крепость, и цепь затмили
Улыбка ее и взор.
ПОЮТ:

А в ее руках тепло.
Объятья злата - словно лед,
А в ее руках те...
- Красивая песня.

- Она новая.

У нас есть кролик.
- Не хочу красть еду.
- Ты не крадешь - мы предлагаем.
Ну же, ночь будет холодной.
Ты едешь на юг?
- В столицу.
- Бедная девочка.
- Там не так плохо.
- Смотря что тебе по вкусу.
Если нравятся улицы в дерьме и свиной крови - это твой город.
- Всю жизнь я хотел увидеть Красный Замок, септу Бейлора, Драконье Логово.
А когда добрался, меня на милю не подпустили к Красному Замку, септа Бейлора сожжена, а Драконье Логово в руинах.
- Те, кто там живет, спустят с тебя шкуру хоть за два медяка.
- Худшее место в мире.
- Что вы делаете в Речных Землях?
- У семьи Фреев в Близнецах что-то стряслось.
Нашу армию послали хранить мир.
- Вот, держи.
Сперва гостям.
- Я не могу, у вас и так мало.
- Мама говорила:

- Вы далеко от дома.
У вас было много приключений.
- Да, бесконечные приключения.
О нас будут петь тысячи лет.
- А по правде, мы так хотели поскорей уйти из дома.
А теперь только и ждем, когда вернемся.
- Я думаю, как там мой отец на лодке, один.
Почему я не с ним?
- Моя жена родила первенца.
- Мальчик, девочка?

Солдатам не шлют воронов с вестями.
Надеюсь, девочка.

- Девочки заботятся об отцах, когда те стареют.
Мальчики просто уходят на чужие войны.
- Тебе уже можно пить?
Ежевичное вино.

- Очень вкусно.
- Так зачем славная девочка едет в столицу одна?
- Чтоб убить королеву.
- Без укрытия будет тяжко.
- Только такой могучий маг, как ты, мог это понять.
Никак сам Владыка Света шепнул на ухо?
"Идет снег, Торос.

Будет холодная ночь!"
- Ты ворчливый старый медведь, Клиган.
Хочешь рома?
- Не люблю эту дрянь, слишком сладкая.
- Почему все тебе так противно?
- Жизнь научила.
- Вот неплохое место для ночевки.
- Мы этим людям не нужны.
- Дом вроде заброшен.

Дым из трубы не идет.
- Не нравится мне все это.
- Сильный мужик, а так пугаешься.
- Я тебе скажу, что меня не пугает.
Лысые ублюдки вроде тебя.
Думаешь кого-то обмануть этим хвостом на макушке?
Лысая тварь.
- Пошли.
Может, они где-то там эль спрятали.
- Не спрятали.
- Ищите кладовую.
Всегда что-то забывают.
- Глянь, может, найдешь что-нибудь.
- А, показывай, куда.
- Зайди с другой стороны!
- И чем для них все кончилось?
- Смертью.
- Девочка в объятьях отца.
Оба в крови, у ног лежит нож.
Я думаю, они голодали.
И, не желая, чтоб его девочка страдала, он покончил со всем.
- Теперь это неважно.

- Я давно тебя знаю, Дондаррион.
- Да.
Кажется, мы познакомились на том турнире...

Ты не плохой.
Я не презираю тебя.
Не люблю, но ты не плох.
- Спасибо, Клиган.

- Но в тебе нет ничего особенного.
- Да, тут ты прав.
- Так почему Владыка Света возвращает тебя?
Я встречал людей лучше тебя, и их вешали на перекладинах или обезглавливали, или они просто дохли от заразы в чистом поле.
Не вернулся никто.
Почему ты?
- Думаешь, я не спрашивал себя?
Каждый час, каждый день.
Зачем я здесь?
Что должен сделать?
Что видит во мне Владыка?
- И?
- Я не знаю.
Не понимаю нашего бога.
- Твоего бога.
- Не знаю, что он хочет от меня.
Знаю, что я нужен ему живым.
- Если он такой всесильный, почему не скажет, какого хрена ему нужно?
- Клиган.
Поди сюда.
Не бойся.

Я тебе кое-что покажу.
- Как мне повезло - оказаться в шайке огнепоклонников.
- Да.
Похоже на высшую справедливость.
- Да не бывает ее, тупая ты тварь, иначе ты был бы мертв.
А эта девочка - жива.
Чего тебе надо?
- Посмотри в пламя.
- Не хочу я смотреть в клятое пламя.
- Я вернул его к жизни, когда ты его убил.
Не хочешь знать, кто дал мне такую силу?
- Я все спрашиваю, но никто не говорит.
- Мы не можем сказать.
Только огонь может.
Что ты видишь?
- Полено горит.
- Смотри дальше.
Что ты видишь?
- Лед.
Ледяную стену.
Ту самую.
- Что еще?
- Место, где Стена встречается с морем.
Там стоит замок.
Там есть гора...
Похожа на наконечник стрелы.
Мертвые идут мимо.
Тысячами.
- Теперь ты веришь, Клиган?
Веришь, что мы здесь не просто так?
- Что ты творишь, Клиган?
- Хороню мертвых.
- Ты знал их.
- Не особо.
Мы просим Отца судить нас милосердно.
Мы просим Матерь, чтоб...
На хрен, остальное не помню.
Мне жаль вас.
Вы заслуживали лучшего...
Вы оба.
- Тебе стоит поспать, Сэм.
- Мертвые не спят.
- "Легенды Долгой Ночи".
- Таргариены украшали драконьим стеклом оружие, даже не зная, зачем оно было нужно Первым людям.
- Что это?
- Карта Драконьего Камня.
Таргариены построили первую крепость там, где вторглись в Вестерос.
- Драконье стекло.
- Целая гора.

Станнис говорил мне, но я не думал...
Это важно.

- Она еще не прибыла?
- Кто?
- Драконья Королева.
Дейенерис Бурерожденная.
- Ничего не слышал.
- Начнем?