# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В этом сезоне в сериале "Флэш"...
Я вернулся назад во времени и создал альтернативный таймлайн, абсолютно новую вселенную.
Я создал Флэшпоинт и все изменил.
- Кто ты?

Ты сказал, что я поймал тебя в ловушку в будущем.

Единственное место, которое могло бы удержать меня.
Спидфорс.
- Айрис Уэст, ты выйдешь за меня?

Доктор Брэнд изобретет технологию, которая приведет Савитара в ловушку в Спидфорсе.
- Удачи с этим.

Мы твои друзья.

- Кейтлин, я люблю тебя.

Кейтлин работает с Савитаром.
- Кейтлин мертва.

Я знаю, кто ты.
Я будущий Флэш.
Когда я буду контролировать все время, это будешь ты, которого бросили и забыли!
И мне нужна только смерть Айрис, чтобы ты погрузился во тьму настолько, что я смогу появиться.
Я остановлю тебя.
Не сработало.
Ты проиграл, Барри.
Неееет!
Айрис!
Нет.
Айрис?
Айрис?
Б.А.?
Что?
Б.А.
Гар?
Пап.
Папа.
Детка?
Да.
Я не понимаю.
Это был Гар.
До встречи.
Гар.
Привет.
Привет.
Вытащим тебя отсюда.
Где все остальные?
Я не мог сказать..
Барри или Савитар узнал бы, что я приду.
- Вытащим тебя отсюда.

Взять ее.
- Мы не можем их обогнать.

Что ты делаешь?
Я причина, по которой Савитар нашел тебя.
- Мне нужно это исправить.

Дай сюда.
Не надо!

Хорошо?

Гар!
- Трейси.

- Нет-нет.

Зачем ты это сделал?
Я не мог быть трусом.
Я не трус.
Мы же только нашли друг друга.
Я знаю.
Наша история была бы блестящей.
Ты будешь блестящей.
Ты будешь великолепной, Трейси Брэнд.
Будешь.
Я видел, видел это своими глазами.
Я люблю тебя.
Б.А.?
- Б.А.

Скажи Циско, пожалуйста, передай ему,
Скажешь ему это?
Ради меня?
- Да.

А сейчас..
иди останови Савитара.
Гар.
Гар.
Савитар забрал Спидфорс базуку.
Пока-пока, Вайб.
Оставь его в живых.
Что?

Потому что мне нужно, чтобы он кое-что построил для нас.
"Айрис Уэст-Аллен"
Все вернулось.
- Это значит то, что я думаю?

Будущее снова принадлежит нам.
Савитар?
- Что-то не так.

Она не умерла.
Как такое возможно?
Гар.
Он занял ее место.
Гар.
Я думала, ты сказал, что Гар жив.
Уже нет!
Если Айрис не умерла..
Значит будущее изменилось.
Как и твое.
Что?
Гар мертв?

- Трейси в порядке?

Она просто хочет побыть одна.
Еще будет время погрустить.
Прямо сейчас нам нужно продумать наш следующий шаг.
Итак, в миллионный раз, я запутался во всех этих временных петлях.
Что происходит сейчас?

Айрис не умерла.

Раз Айрис не умерла, будущий я никогда не пойдет по темному пути.
Я никогда не создам временных двойников для борьбы с Савитаром.
И если будущий ты никогда не создаст этих временных двойников, то сам Савитар никогда не появится.
Точно.

он исчезнет.
Но я видел его, он не исчез.
- Еще нет.

Есть какие-нибудь догадки, сколько времени это займет?
Может, несколько часов?
За несколько часов он может нанести большой урон.
Ребят, мы не можем просто сидеть и ждать, пока Савитар исчезнет.
Но Савитар не станет Савитаром, если исчезнет.
Не в том случае, если он воплотит задуманное до того, как его настигнет парадокс
- Он не просто так похитил базуку.

Не знаю, но надо помнить, что он планировал это сотни лет.
Он хочет быть богом.
Чтобы добиться своего, ему нужны базука и Кейтлин.
А хорошие новости есть?
Вообще-то...

- Что это?

Ты шутишь.

Не сам.

Мамы Кейтлин.
Это экспериментальная терапия генома.
Она?

Она вернет...
Кейтлин.
Я обыскал лес.
Савитар и Кейтлин испарились.
Как и Циско.
Они оба у Савитара.
Ох, надеюсь, у тебя есть план Б, потому что не думаю, что план А сработал на пять.
Почини.
Починить что?

Эй, не я ее называл.
Если я ее не называл, то я ее не создавал, а если я ее не создавал, то я не знаю, как она работает.
О, ты знаешь достаточно, чтобы изменить ее действие.
Понимаю.

Так во что ты хочешь ее превратить?
Типа, в фен?

А, знаю.

Внутрипространственный квантовый расщепитель.
Расщепитель.
У меня есть план Б.
Я создам портал, открывающий Спидфорс, ты выстрелишь в меня этим, и я расщеплюсь по всему времени.
Прошлое, настоящее, будущее.
После этого, парадоксу меня не достать.
Ты хочешь расщепить себя сквозь время?
Существовать в каждом моменте мироздания?
Каждый все понимает и соединен с другим общим разумом.
Я буду повсюду: каждый час, каждая минута.
А после, я буду править с момента Большого Взрыва и до конца света.
Ты хотел, чтобы мы собрали эту штуку.
Ну а думаешь почему я позволил вам, идиотам, жить?
Трейси Брэнд заперла меня в Спидфорсе в будущем.
Только и нужно было дать ей создать ловушку чуть раньше и позволить моему лучшему другу внести правки.
Я тебе не друг.
Принимайся...
За работу, Франческо.
А может я просто посижу тут и позволю тебе навсегда исчезнуть из мироздания?
Как тебе такая идея?
Это твой план?
Делай или я убью тебя как Обратный Флэш?
Не тебя.
Ее.
Знаешь, что я вспоминаю?
Джулиан только вернулся в С.Т.А.Р. Лабс.
У него лекарство.
Он может ее вернуть.
Она может к тебе вернуться, ты так близко.
Если, конечно, не умрет.
Так что найди применение своему гению механики.
Сделай то, что мне нужно.
И я вас обоих отпущу.
Я ненавидел Тоуна...
И Зума.
Они столько у меня отняли.
Я ненавидел Савитара, потому что он обещал забрать и тебя.
Но у него не вышло.
Знаю.
В гневе есть сила.
Я раньше ею пользовался.
И вот мы сидим тут, с нашим гневом, пытаемся придумать, как навредить Савитару или, может, убить его.
И я не думаю, что гнев нам поможет в этот раз.
Что ты имеешь ввиду?
Одну вещь, что Снарт сказал мне:
Флэш должен оставаться героем до конца и иногда дело не в том, кто ударит сильнее или побежит быстрее.
Так что ты будешь делать?
То, чего он не ждет.
Не был уверен, что ты придешь.
Должно быть, странное ощущение - получать новые воспоминания.
Иметь неопределенное будущее.
Что тебе надо?

Чем это?
Из мироздания исчезаешь?
Мы еще посмотрим, кто исчезнет.
Ты все еще планируешь стать богом?
Циско и Кейтлин пока живы.
Если ты об этом переживаешь.
О, знаю.

Чтобы провернуть твое великое восхождение.
Слушай, Барри, если бы я хотел поболтать сам с собой, то мог бы сделать это в логове.
Что тебе нужно?
Я хочу помочь тебе.
- Правда?

Возвращайся в С.Т.А.Р. Лабс.
Отпусти Кейтлин и Циско и позволь нам найти способ спасти тебя.
Ты правда думаешь, что я тебе доверюсь?
Ты пришел.
Значит, помнишь, что я тут был.
У меня были какие-то тузы в рукаве?
Планировал ли я тебя обмануть?
Не знаю, Барри.
Может, я люблю смотреть, как ты унижаешься.
Нет, не думаю, что это правда.

Я все еще там.
Глубоко внутри, погребенный под шрамами и болью, та часть тебя, что, должно быть, так одинока.
Но все равно знает, каково это - иметь семью, иметь друзей.
Ты еще можешь это получить.
Мы можем перестать ранить друг друга.
Я помню, когда мне было шесть и...
Я умолял маму и папу отпустить меня на Научную Выставку в Мидвее.
И на той грязной дороге у нас лопнула шина, а запаски не было, так что нас притащили в гараж в маленьком городе с одной улицей.
Конечно, мы застряли там на целый день.
Потом мы купили мороженое и картошку фри с соусом в маленькой забегаловке.
Той ночью мы смотрели местное шоу фейрверков и...
На самом деле, день выдался замечательным.
Это мое любимое воспоминание о маме и папе.
Как назывался тот городок?
Мэйсонвилль.
Я все еще там.
Вернись домой.
Сделаешь хоть шаг в сторону Айрис...
Не сделает.

Больше не спасет его.
Где Циско?

- Они в безопасности.

Докажите, что можете помочь мне.
Тогда я расскажу, где ваши друзья.
Ты говоришь сейчас или превращаешься в дымку.
Это чертово безумие!
- Поверить не могу.

- Он - монстр!

Все хорошо.
Все вы, просто...
Айрис, не подходи к нему!
Посмотри на меня.
Все хорошо.

Мы тебе поможем, ладно?
Спасибо.
Конечно.

Трейси собрала Спидфорс ловушку.
Может, у нее есть идея.
Трейси наш лучший шанс.
Правда?
Так...

Я слышала, что у тебя сегодня будет никчемный день.
Отлично.
Трейси...
Он отнял мое будущее.
Чем он заслужил собственное?
Не стоило приходить сюда.
Нет.

Думаю, я знаю, кто сможет до нее достучаться.
Эм...

Меня зовут Гаррисон Уэллс.
Я с другой Земли.
В мультивселеннной...

Ты...

Ага.
Что-то вроде того...

Они хорошие.
И им нужна твоя помощь.
Помощь плохому парню, которого я неделями пыталась остановить?
Нет.

Я согласилась на это лишь ради Гара.
Гару нужна твоя помощь.
Гар мертв.
Именно поэтому ты должна остаться.
Из-за того, что Савитар отнял у тебя, из-за того, что Савитар отнял у Гара...

Гар заплатил такую цену, потому что любил этих людей.
Потому что любил тебя.
И когда момент настал,
Гар не убежал.
Странно вернуться сюда.
Ты помнишь С.Т.А.Р. Лабс?
Я все помню.
Тут мы придумали ингибитор головного мозга, чтобы побороть ДеВо.
Кого?
Вы еще не дошли до этого.
Так как это сработает?

Что ты имеешь ввиду?
Мы с Уолли станем соседями по комнате?
Я должен присоединиться к команде Флэша, сражаться с плохишами?
Какой, думаете, будет моя жизнь?
Так далеко вперед я еще не думал.
Как мы объясним мое нахождение на свадьбе?
И я со стороны невесты или жениха?
Слушай, у нас нет всех ответов.
Но мы с этим разберемся.
Вместе.
Нет.
Не вместе.
Любовь и ненависть, они так близки.
Легко одно принять за другое.
Ты проведешь остаток жизни с ним.
Но я помню, как подарил тебе кольцо.
Как пел тебе.
Как просил выйти за меня.
Я не могу.
Нет, ты можешь.

Я помогу тебе.
Я пытался убить тебя.
Я убил Гара.
И тебе придется с этим жить.
Но мы не бросим тебя, ладно?
Мы так не поступаем.
Мы все сможем пройти через это.
Где Циско и Кейтлин?
Я верну их домой.
Что это?
Из комнаты бреши исходит энергия.
И это не энергия бреши.
Это философский камень.
Он освобождает всю свою энергию.
Савитар.
Похоже, он сейчас взорвется.
Уолли, выведи всех.
Закончил?
Да, закончил.
Прекрасно.
Знаешь, Савитар и тебя однажды предаст.
Нет.
Злодеи вроде Савитара всегда предают своих партнеров.
Не в этот раз.
Очнись!
Ты так говоришь только потому что ему от тебя что-то нужно.
Когда он это получит, покончит с тобой.
- Как прошло?

Я был глупцом, подумав, что все будет иначе.
Куда он уходил?

Я избавился от проблемы.
Парочки проблем.
Теперь я могу решить свои.
- Мы готовы?

Давай.
Кейтлин, послушай меня.
Он это сделает.
Он убьет тебя.
Я рискну.
Джипси!

Тебя не волнует, что они сбежали?
Нет, это неважно.
Пора.
Все было под контролем.

Тебя чуть не убили.
Может нетренированный глаз так и видит.
Эти глаза отлично натренированы.
И я знала, что ты в опасности потому что я завайбила это сквозь мультивселенную.
Не могу поверить, что это моя благодарность за спасение!
Это не благодарность!

Минуточку.
Как ты завайбила, что я в беде?
Потому что мы связаны.
Осел.
Ребята?
О, Господи.
Я думал, что с вами что-то случилось, ребята.
Двуликий сказал мне, что вы мертвы.
Мы в порядке.

- Джипси.

Джипси.
- Гарри.

Хорошо.
Я знаю, что он задумал.
Мы должны спешить.
Прежде чем парадокс достигнет меня, я должен стать бессмертным.
Сегодня я стану Богом.
Вот почему я привел тебя сюда.
Спидфорсу не нравится, когда спидстеры играют со временем.
Приготовься.
Увидимся позже, Хантер.
Единственное с чем не может бороться Черный Флэш - это холод.
Наконец-то!

Что?
Нет!
Я ждал долгое время, чтобы сделать это.
Гаррик!
- Как ты?

Изменяя полярность восходящей дуги, я изменил твой Спидфорс расщепитель на Спидфорс отмычку.
Ты ведь не думал, что я позволю тебе стать богом, правда?
Покончим с этим.
Иди!
Вперед, Циско.

Нет.

Хочешь снова быть Кейтлин?
Вот твой шанс.
Берегись!
Ты заплатишь за то, что сделал!
И ты можешь умереть дважды одним образом.
Я знал, что в тебе этого нет, Кейтлин.
У меня осталось всего несколько минут.
Я чувствую это.
Но прежде, чем я уйду, я убью Джо и Уолли, и Айрис.
Если я умру, то все, что ты любишь, тоже умрет.
Нет!
Какого это..
так близко подобраться к своему вознесению и оказаться на земле?
Теперь я вижу.
- Это предписано.

Сделай это!
Убьешь меня, станешь мной.
В любом случае, я жив.
Я никогда не позволю боли, темноте определить, кто я.
Я никогда не буду тобой.
Все эти месяцы ты пытался спасти меня от него.
Посмотри на это.

Когда я думаю о Гаре, я вспоминаю историю, которую однажды рассказал Джон Леннон.
Когда Леннону было пять лет, его учитель попросил его написать, кем он хочет стать, когда вырастет.
Леннон написал: "Счастливым".
Его учитель сказал, что он не понял задание, а Леннон сказал, что они не понимают жизнь.
Гар понимал жизнь.
Он не был гением, и у него не было супер скорости, но, когда мы больше всего нуждались в нем, он был нашим героем.
Он был моим героем.
Моим тоже.
Отличная работа, приятель.
Спасибо, что поверил в меня, Гар.
Я искал подходящее время, чтобы сказать тебе.
Сказать что?
Перед смертью Гар попросил меня передать тебе сообщение.
Скажи, передай Циско, что на это понадобились силы, которые он мне дал.
Я знаю, что у тебя была связь с каждым Уэллсом, с которыми мы встречались, но..
Я не знаю, в этом Уэллсе что-то было.
Да..
Что-то.
Я скоро вернусь.
Какие люди.
По крайней мере, ты больше не ходишь по магазинам в "Villains "R" Us".
Соболезную насчет Гара.
Уверен, он был бы признателен тебе за то, что пришла.
Почему ты пришла?
Не знаю.
Может, ты хочешь вернуться домой.
У меня нет дома.
Есть, Кейтлин.
Есть.

Со мной.
Прости, Джулиан.
Я больше не Кейтлин.
Ты не Киллер Фрост.
Нет, не она.
Я что-то другое.
И мне нужно выяснить это.
Самостоятельно.
Эй.
Циско.
Отпусти меня.
- Перестань.

- Я знаю.

Мы не должны смеяться.

Думаю, Гар одобрил бы.
Наверное.
Ты в порядке?

с тем, что ты сделала.
Уверена, однажды, это мне аукнется.
В будущем, которое у меня снова есть.
У нас есть.
Каждый день.
♪ Каждый час, каждую минуту. ♪ ["Runnin' Home to You" из муз.кроссовера, - прим.пер]
Думаю, мы выбрали песню для танца на нашем приеме.
Кстати, это напомнило мне.
что я могу официально отправить их по почте.
Что это?
Пригласительные на нашу свадьбу.
В один из храбрых дней я их заполнила, но так и не разослала, потому что не знала, доживу ли до церемонии, но теперь можно с уверенностью..
Доставлено.
Я потратила много денег на марки, спасибо большое.
Ты готова стать Айрис Уэст-Аллен?
Я всегда была Айрис Уэст-Аллен.

Я всегда была твоей.
Что это было?
Боже..
В Централ-Сити никогда не было землетрясения.
Это не землетрясение.
Нашел что-нибудь?
Тут все поджарилось.
Я попробую восстановить передачу сигнала на спутник.
Это плохо.
Эй, Уолли, ты можешь изменить полярность
- потока нейтронов?

Университет Централ-Сити только что сообщил о землетрясении в 6,6 баллов по шкале Рихтера.
- Это не землетрясение.

Источник землетрясения - внизу.
Это... это что-то другое.
Ситуация ухудшается.
Службы экстренной помощи скоро будут переполнены.
Ребята...

- Циско!

Мы в сети!

Что это за штука?
- Это определенно не брешь.

Что вообще может выделять столько килоджоулей?
Спидфорс.
Но Савитар мертв.
В этом и есть проблема.
Это тюрьма Спидфорса.
Ей нужен заключенный.
Когда вы освободили меня, мы оставили ее пустой.
- Без заключенного...

А теперь на нашу Землю из нее сочится энергия.
Так, как нам это остановить?
Дать ей то, что ей нужно.
И это...
Спидфорс нестабилен.
Мне нужно это исправить.
- Что?

Нет, ты не можешь...

Если я этого не сделаю, весь город, может, даже целая планета могут быть уничтожены.
Циско!
Должен же быть другой выход, да?
Барри, Централ-Сити нужен Флэш.
И он у него будет.
Он у него будет.
Так ведь?
Так ведь?
Да.
Приятель...
Ты не против остаться?
- Ради тебя - что угодно.

Уолли и Джей сказали, что они были в аду.
Барри, это твоя мать.
Это и есть Спидфорс.
Барри отправляется не в ад.
Но как и каждый, кто когда-либо бежал, он достиг своей финишной черты.
Его путь окончен.
Ты не можешь забрать его с собой!
Она никуда меня не забирает.
Мне нужно идти.
Почему?

Это, все это, началось с моей ошибки, с Флэшпоинта.
Это... это моя расплата.
Это мое искупление.
Мой чудесный мальчик...
Пора уйти на покой.
- Не облажайся с ней.

Теперь все они будут равняться на тебя.
Я не герой, как ты.
Ты всегда был моим героем.
Все это время мы пытались спасти Айрис, а оказывается...
Мы должны были спасать и тебя?
Ты и так меня спас, Джо.
Ты взял к себе 11-летнего несчастного мальчишку и дал ему дом и столько любви.
Ни один сын не чувствовал столько любви.
Ни один отец так не гордился своим сыном.
Барри.
Пора.
Барри...
Это несправедливо...
Знаю.
Нас должен был ждать счастливый конец.
Я готова стать Айрис Уэст-Аллен.
И ты всегда ею будешь.
Но тебе нужно жить дальше.
Расти.
Любить.
Бежать вперед.

Обещай мне, что ты будешь, Айрис.
Обещаю.
Я должен идти.
Переводчики: sasha15555, dimka_1135, lilensik .