# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Справедливости для Кэтрин, справедливости для женщин!
Вы здесь, чтобы спасти жизнь невинной женщины от виселицы?
Я считаю, что только в руках Бога забирать жизнь, но уверяю вас, что Кэтрин Корвен далеко не невинна.
Не говорите мне, что так наивны и поверили в полицейскую версию событий.
Я присутствовал при её аресте.

Но похоже, в конечном счёте, она решила искать прощения у Бога.
Мне следовало это предвидеть.
Ещё одна пешка в заговоре мужчин убить своенравную женщину.
Стыд вам и позор!

Извините меня.
Свободу Кэтрин!
Знаю только, что она хочет исповедаться.
А тюремного капеллана нет?
Она попросила именно вас.
Сказала, что с другим говорить не будет.
Вы полагаете, она и впрямь раскаивается?
У двери будет Джордж, крикните, если понадобится.
Спасибо.
Один совет, патер.
Не поворачивайтесь к ней спиной.
Ни на секунду.
- Кэтрин.

Как мило снова вас увидеть.
Я сомневалась, что вы придёте.
Как я понимаю, вы готовы исповедаться в грехах перед Богом.
Конечно.

Простите меня, святой отец, за мои грехи.
Я много лет не исповедовалась.
То, что я скажу, не получит огласки, ведь так?
Всё, что скажете, останется между вами, мной и Всевышним.
Отлично.

Тайна исповеди не может быть нарушена.
И если вы действительно хотите исповеди, ничего не утаивайте.
Тот роман, убийство мужа...
Вряд ли я с кем-то охотнее поделилась бы секретами, отец, но я уже вам говорила, мой бедный Берти умер от самого обычного инфаркта.
Тогда зачем вы позвали меня?
Хотела снять с сердца тяжесть.
Видите ли... я подстроила гибель своего любовника.
Вы ведь помните Реймонда?
Скажите, это было ужасно греховно?
Отец Браун 5 сезон, 6 серия Орёл и галка
За основу взят персонаж, придуманный Г. К. Честертоном.
Безделушки к лотерее в эти выходные.
Что случилось?

Тогда почему вы держите письмо за спиной?
Вовсе нет.
Дайте взглянуть.
Вас оно не касается.
Как вы смеете?

"Готовьтесь, святой отец.

Кто его прислал?

Что сказал патер Браун?
Я ему ещё не показывала.
- Почему?

Помните ту женщину, Кэтрин Корвен?
"Чёрную вдову"?

Даже серьёзные газеты помешались на её суде.
Дело ведь раскрыл патер Браун?

А сегодня он пошёл к ней в тюрьму.
Возможно, это вызвало у него плохие воспоминания.
Во всяком случае, это письмо лишь глупый розыгрыш.
Как бы то ни было, если кто-то послал ему эту мерзость, он должен об этом знать.

Отец!
Банти, как дела?
Превосходно, спасибо, отец.
Миссис М. хочет кое-что с вами обсудить.
Мне надо кое-кого навестить.
Потерпит это до моего возвращения?
Отец, не знаю, в чём дело, но у вас бледный вид.
Он имеет право знать.
- Реймонд?

- Не стреляйте!

Я думал, это очередной назойливый журналист.
К счастью, я не из них.
Я услышал выстрел.
Что произошло?
Ах, это?
Отпугивал хищную птицу.

Кружил над моими курами.
Извините, если вас напугал.
Рад вас видеть.

Жаль, у нас не было возможности поговорить после суда.
Я подумал, лучше исчезнуть, пока не набежала толпа.
Разумно.
Итак... чему я обязан удовольствием?
Хотел узнать, как вы поживаете.
В таком случае, может, я поставлю чайник?
Держите.
Итак, вы решили переехать.
Как можно дальше от Кемблфорда.
Я сыт по горло травлей прессы, зеваками, снующими вокруг, в надежде мельком увидеть любовника Кэтрин Корвен.
Должно быть, это тяжело.
Меня до сих пор оплёвывают на улице те, кто считает, что я замешан в убийстве её мужа.
А потом ещё эти письма.
Письма?
От Кэтрин, она пытается убедить меня в своей невиновности.
Умоляет её навестить.
А вы навещали?
Один раз, недавно - сказать, что уезжаю.
Она рассердилась, и я ушёл.
А всё-таки, зачем вы пришли?
Беспокоился за вас.
Полагаю, вы запираете дверь от всех этих любопытных людишек?
Не беспокойтесь обо мне, отец.

По правде, я рад, что вы пришли.

Подождите здесь.
Возьмите это.
Буду честен с вами, отец, с ним я за себя не ручаюсь.
Я положу его в надёжное место.
Спасибо.
Ещё кое-что...
Запасной ключ от дома.
Из-за этих снующих репортёров я не могу оставить его под цветочным горшком.
Окажете мне ответную услугу?
Что угодно.
Пожалуйста, берегите себя.
Постараюсь.
Простите, что побеспокоил, инспектор.
Что я вам говорил, сержант?

Простите, сэр.
Теперь уже поздно.
Ну?
Сообщили о стрельбе возле Фримли Копс.
Наверное, фермер пальнул в назойливую муху.
Дело в том, сэр, что выстрел, по словам свидетеля, донёсся из дома Реймонда Уоррэла.
И что?
Поскольку Уоррэл был замешан в деле Кэтрин Корвен, я подумал, может...

Доля полицейского нелегка.
Инспектор.
Падре.

- Сержант.

Обычно вы едете в сторону выстрелов.
Выстрелов?
Да ерунда.
Что это?
Меня кое за чем попросили присмотреть.
Член моей паствы.
Полагаю, это был не Реймонд Уоррэл?
Мы полагаем, тот выстрел донёсся от его дома.
Он отпугивал орла.
Орла?
Так он сказал.
А теперь простите, мне нужно в Кемблфорд.
Нам ехать обратно в участок, сэр?
Нет пока.
Зайдите с чёрного хода.
Есть, сэр.
Постойте!
Сэр?
Забавный орёл.
Где он?
Инспектор, это неприлично!
Знаете, что ещё более неприлично?

Инспектор!
Зачем конкретно вы приходили к мистеру Уоррэлу?
Не могу вам сказать.
Не можете вспомнить, что произошло час назад?
Нет, не могу вам рассказать.
Конечно, можете.

Думаю, патер Браун ссылается на тайну исповеди, сэр.
Да хоть на моржа из Честерского зоопарка пусть ссылается!
Человека убили!
Кого?
Реймонда Уоррэла, вашего приятеля, спугнувшего орла.
Его убили выстрелом в голову с близкого расстояния.
Поэтому придумайте что-нибудь получше, чем "Я не могу вам сказать".
Возле тела мистера Уоррэла не найдено оружия.
Двери и окна были заперты, так что сделавший это наверняка прихватил пистолет и ключ.
Где та коробка?
Что у нас здесь?
Из него недавно стреляли.
Как я вам говорил, он...
Да, в орла.
Одного патрона нет.
Честно говоря, падре, будь на моем месте другой, вы бы уже оказались в наручниках.
"Готовьтесь, святой отец.

Полагаю, "Р" значит Реймонд?
Я впервые в жизни вижу это письмо.
Это правда.

Я открыла его, прочитала, а потом выбросила.
Неужели?
Похоже, будто вы хотели, чтобы мистер Уоррэл о чём-то промолчал.
Для этого вы ездили к нему домой?
Как я говорил, я...
С меня достаточно.
Патер Браун, я арестовываю вас по подозрению в убийстве.
- Инспектор!

Вы можете хранить молчание, но, по-видимому, вы уже это знаете.
Ваш обед, миссис Корвен.
Не в настроении сегодня есть курицу.
Скажите повару приготовить мне омлет.
- Но...

Нет, миссис Корвен.
Хорошо.

Не хочу тратить его, изводя вас.
У меня есть рыбка покрупнее.
Я попрошу повара приготовить прямо сейчас.
Уверяю вас, смерть Реймонда Уоррэла не моих рук дело.
Уверяете меня?

Нет необходимости собирать улики, опрашивать свидетелей.
Если вы меня отпустите, я смогу выяснить, что произошло.
И как вы собираетесь сделать это?
У меня есть определённая информация.
Какая информация?
Боюсь, я...
Не можете рассказать?

Простите, падре, но если хотите выйти отсюда, вам стоит быть чуть пообщительнее.
Оставлю-ка я вас одного поразмыслить над этим.
Инспектор у себя?
Из всех глупостей, что вы совершили, инспектор, эта не имеет себе равных!

Неужели вы настолько глупы и полагаете, что патер Браун может кого-нибудь убить?
Он не способен убить даже улитку в своём саду!
Дамы, я ценю, что вы пришли сюда рассказать мне, как работать, но у меня есть весомые улики о причастности патера Брауна.
У него на руках было орудие убийства, ради всего святого!
Это сделал не он.
И нельзя просто бросить его в камеру, как обычного преступника.
У меня можно, сами увидите.
Нельзя ли как-нибудь договориться?
Я не знаю, на что вы намекаете.
Например, вы отпустите патера Брауна, а я не стану звонить дяде в министерство, чтобы перевёл вас в Ковентри регулировщиком движения.
Угрожаете вы или нет, патер Браун останется здесь!
Я не хотел ничего подобного!

Что он натворил?
Украл велосипед возле дома мистера Ботэма.
Я думал, его выбросили на металлолом.
Посадите его во вторую камеру.
Чистое недоразумение...
Вот видите, дамы.
Есть кому составить компанию падре.
Он уже идёт.

Не нужно.
Я уверен, всё утрясётся.
Признаю, я удивлён.
Меня мало что поражает, но это просто чудеса, да и только.
Мы извлекли из тела пулю.
По калибру она соответствует найденному у вас револьверу - из которого недавно стреляли.
Мы обыскали дом, но другого оружия не нашлось.
Более того, Уоррэл обнаружен в запертом доме, но при теле или во время обыска другого ключа не нашлось.
Так может, убийца забрал и то, и другое?
Я именно так и думаю.
Есть ещё и это.
Письмо от жертвы, с угрозой раскрыть маленький грязный секретик.
Так что же вы сделали, падре?
Слишком сблизились с какой-то прихожанкой?
Присвоили церковные деньги?
Моя совесть чиста.
Это не поможет вам в суде.
Видите ли, мы имеем орудие, мотив и возможность

Так что, в последний раз прошу объяснить, что вы делали в доме Реймонда Уоррэла?
Даю вам ночь на размышления.
Утром либо расскажете мне всё, что знаете, либо я обвиню вас в убийстве.
Есть новости?
Никаких.

Если бы я рассказала ему про письмо...
Вы поступили так, как считали правильным.
Как думаете, зачем он поехал в этот дом?
Он не сказал.
Но он был не в духе с тех пор, как вернулся после встречи с этой ужасной Корвен.
Реймонд Уоррэл был её любовником.
Так что, почти наверняка, она имеет к этому отношение.
Не люблю быть ложкой дёгтя, но разве Кэтрин Корвен не надёжно упрятана за решётку?
Вряд ли ей дали бы улизнуть, чтобы кого-то застрелить.
А что если она кому-то поручила сделать это за неё?
Может, сокамерница выходила на волю или...
Вот если бы нас пустили к ней поговорить.
Почему бы и нет?
Нельзя идти в тюрьму как на прогулку.
Не понимаю почему.
В конце концов, мой крёстный - председатель Правления.
Есть в этой стране хоть одно учреждение, которым заправляют не ваши родственники?
Такого сразу и не вспомнить.
Это невозможно!

Её содержат в строжайшем режиме.
Мой крёстный заверил нас...
Ваш крёстный должен бы знать порядки.
Очень хорошо.
Я подам заявление с указанием, что ваша тюрьма нарушает раздел 23С Уголовного кодекса 1948 года.
Что, простите?
Он гласит, что всякий заключённый имеет право на личную встречу с духовником или его представителями.
Вы её духовные наставники?
Его представители.
Нас послал патер Браун.

Неожиданный визит.

Как он себя чувствует?
Он в тюремной камере, наверняка вы знаете.
Превосходно!
Что вы вчера ему сказали?
Боюсь, это конфиденциально.
Так или иначе, мы это выясним.
Нет, не выйдет.
Сказанное знаем только мы двое, и патеру Брауну нельзя это рассказать.
Ему бог не позволит.
Вот ведь трагедия - пострадал за свою веру.
Если вы не положите этому конец, дамочка...
То что вы сделаете?
Через пару дней меня казнят - благодаря нашему общему другу.
Что мне особенного терять?
Мы докажем, что патер Браун не имеет отношения к смерти Реймонда.
Сомневаюсь.
Но мне очень не хочется, чтобы ваш визит прошёл впустую, так что не могли бы вы передать от меня послание?
Скажите патеру Брауну, что мы с ним встретимся в аду.
Кэтрин явно кого-то наняла убить Реймонда и подставить патера Брауна.
Нам остаётся выяснить, кого же.
Интересно, что он за это получил.
Следуйте моему примеру.
Смотрю, вы выжили?
Да.

Я проведу их к выходу.
Что вы имеете в виду?
Вы прекрасно знаете что.
Она рассказала нам всё.
Она заключила сделку.
Пожалуйста.

Если не хотите потерять работу, расскажите нам свою версию этой истории.
И ничего не упускайте.
Кэтрин узнала об этом романе.
Отношения между охранниками строго запрещены.
И Джордж, разумеется, женат.
И она вас шантажировала?
Пообещала мне молчать в обмен на некоторые любезности - особую еду, поблажки... и письма.

Все письма должны проходить через кабинет начальника тюрьмы, но я их тайно проносила.
Поначалу это просто были письма к её любовнику,
Реймонду - или как его там.
Думаю, Кэтрин пыталась вернуть его расположение.
Потом эти письма закончились, и стали ходить туда-сюда иные записки.
Другие записки?

Мы требуем справедливости!

Мы требуем справедливости!

Ей?
О чём были эти записки?
Я не знаю.
Правда.

Пожалуйста.

Нет.

Освободите Кэтрин!

Немного для подкрепления, отец.

Он считает, что на пустой желудок вы будете сговорчивее.
Премного благодарен.
Послушайте, отец, я знаю, что вы никого бы не убили, да и инспектор тоже знает, но он слишком упрям, чтобы это признать.
Я могу вам чем-нибудь помочь?
Вы очень добры, сержант.
Но я не хочу создавать вам неприятности.
Разве неприятности когда-либо мешали вам помогать другим?
Ну, если и впрямь хотите помочь, пожалуй, вы могли бы сказать мне, кто навёл полицию на тот выстрел у дома Реймонда.
Это была молодая дама, но она не захотела назваться.

Сказала, что звонит из автомата на Ридли-стрит, если это о чём-то говорит.
Да.

- Что-нибудь ещё?

Да.

Справедливости для Кэтрин Корвен!

Справедливости для Кэтрин Корвен!
Вы!
Совесть мучает?
С чего бы это?
Один человек убит.
Другой сидит в камере за преступление, которого не совершал.
А одну женщину скоро повесят за то, что защищалась от тирании мужа.
- Да мы знаем, что Кэтрин Корвен кормила вас ложью.

Она убила своего мужа, а теперь убила Реймонда.
По крайней мере, наняла кого-то сделать это за неё.
Вы не понимаете, что говорите.
Кэтрин не имела отношения к смерти Реймонда!

Она пыталась его защитить.
Защитить его?

Она не хотела мне говорить.

Но кто-то надумал разделаться с Реймондом, и в то утро она попросила меня присмотреть за его домом.
В случае чего - я должна была сразу вызвать полицию.
И что произошло?
Я услышала выстрел и побежала к ближайшей телефонной будке.
- Кого-нибудь видели у дома?

Ну, кроме старьёвщика.
Того, что живёт в старом сарае на Флетчер-лейн.
Катил свой лоток к Кемблфорду.
Но что он мог иметь против мистера Уоррэла?
Зря теряете время.

Кэтрин меня о нём предупредила.
Сказала, что он продажный, злой, эгоистичный...
Патер Браун - самый хороший человек из всех, что мне встречались.
И если ещё скажете о нём плохое слово, я вашу дурацкую табличку засуну вам туда, где её никто прочесть не сможет.
Вы здесь, патер?
Да.
Вы верите в удачу?
Я верю в Бога.
Может, вам так хочется это называть.
Я верю в Госпожу удачу.
Глядя на меня, многие люди не подумают, что я везунчик, но это так.
Я свободен, понимаете?
Даже здесь.
Взять хоть это утро.
Я только что приговорил свою последнюю бутылку, и вмешалась судьба.
Так.

Видите?
Я счастливчик!
♪ Моя песня спета,
♪ И могу сказать:
♪ Ром заем котлетой
♪ И пойду гулять. ♪
Что это за запах?
Не хочу знать.
Мы хотя бы знаем, что ищем?
Думаю, что-то связывающее его с Реймондом.
Во всём этом мусоре?
Как искать иголку в стоге сена.
Может, вы и правы.
Нет, подождите.

Значит, вы хотите, чтобы я арестовал его за фотографию?
Кэтрин Корвен наняла кого-то, чтобы убить Реймонда и подставить патера Брауна.
Гарри Слоу видели в том месте и в то время, а эта фотография доказывает связь между ними.
И что это за связь?
Мы не знаем!

Простите, но обвинение в убийстве не строится на одной фотографии.
Вы нашли оружие?

Какую-нибудь фактическую улику?
Нет, но...
Куда это вы собрались идти?
Приём у дантиста.

А благодаря вам, теперь ещё и ухо болит!
Может, хотя бы вызовете Гарри на допрос?
Мы только что отпустили его!
Хорошо!

Но если у него нет такого же пистолета, второго ключа и мотива их применить, я твёрдо намерен обвинить падре в убийстве.
Патер Браун - не убийца!
Сколько преступников он помог посадить за решётку?
Да, я думал об этом.
Трудно сказать, что было раньше - курица или яйцо.
Испортило ли падре общение с таким количеством преступников, или его хватка при ловле убийц - всего лишь проявление его собственного инстинкта убийцы?
Побойтесь бога!
Да ладно, это бесполезно.
До свидания, инспектор.
Если тонко отточенные навыки детектива - признак, что кто-то может оказаться жестоким маньяком, то я уверена, что вы нам не страшны.
Вот, сэр.
Присаживайтесь.
- Что случилось?

Не могу вспомнить.
Послушайте, обычно мы закрываем глаза на вашу "деятельность".
Потому что всякий раз, когда вас приводят сюда,
Гудфеллоу потом приходится отмывать камеру.
Но если хотите оказаться в тюрьме, милости прошу.
Это ни к чему, инспектор.

О, чудо!
Вчера я ходил в город и первое, что я заметил, проходя Фримли Копс, был человек, копающий яму.
Как он выглядел?
Очень... средне.

Картина ясна.

Он кое-что закапывал.
Деревянную шкатулку.

Так или иначе, она была ему явно не нужна, и я подождал, пока он уйдёт, а потом выкопал её.
Где она теперь?
Я продал её хозяину "Красного льва".
Оплатил счёт и осталось несколько шиллингов, чтобы ещё выпить.
Сержант.
Пойду проверю, может, она всё ещё у него, сэр.
Так фотография была внутри?
- Она и несколько писем.

Чтение - не мой конёк.
Зачем вы взяли фотографию?
Взгляните на неё.
Могу ведь я помечтать.
Надолго не могу.

Вчера утром видели, как человек закапывал её в лесу.
Судя по инициалам, думаю, это был Реймонд Уоррэл.
Или убийца.

Эти письма - от Кэтрин.

Когда-нибудь мы снова будем вместе".
Похоже, между ними всё было по-прежнему.
Что странно, ведь миссис Маккарти считает, что эта Корвен как раз желала его смерти.
Что же изменилось и заставило Кэтрин заказать убийство Реймонда?
Может, он сказал ей, что намерен переехать отсюда, и она почувствовала себя брошенной?
- Возможно.

Сержант!
Что вы тут делаете?
Проверяю, как дела у задержанного.
Я слышал крик боли.
Хотел убедиться, что нет членовредительства.
Я уколол палец на ноге.
Это для нас?

Мы знаем, что вы виновны, правда, сержант?
Похоже, что так, сэр.
Это она?
Да, сэр.
Сотрите всё это.
А второго нарушителя отправляйте домой, и передайте ему, чтоб завязывал.
Слушаюсь, сэр.
Я мог бы доказать свою невиновность, но только если смогу отсюда выйти.
Инспектор этого точно не допустит.
Но... возможно, есть другой способ.
Вы уже избавились от этого выпивохи, как я просил?
Избавился.

Хорошо.
Приятных снов, падре.
Делайте что хотите, но я соберу прихожан, и мы устроим круглосуточный пикет у полицейского участка и не уйдём, пока патера Брауна не освободят!
Его не выпустят из-за того, что здесь будет рассажена кучка восьмидесятилетних чудаков с флягами чая и огуречными сэндвичами!
Вы так и сказали, "восьмидесятилетних"?
Приятно видеть, что вы так хорошо ладите в моё отсутствие.
Отец!
Так инспектор Мэллори наконец-то образумился?
Не обижайтесь, отец, но если чистота соседствует с благочестием, то не ждите помощи свыше.
Что случилось с вашей сутаной?
Долгая история.

Но нам нужно добраться до дома Реймонда Уоррэла.
Но всё имение оцеплено.
Как вы намерены пробраться?
Подарок от сержанта Гудфеллоу.
Нам нужно поторопиться, пока инспектор Мэллори не заметил моего исчезновения.
Вы сбежали?

Разумно ли это?
Не совсем.

Итак, кто-то застрелил Реймонда Уоррэла, скрылся с пистолетом, а потом запер за собой дверь.
Та протестующая?
Не может быть.
Потому что она сообщила в полицию, услышав первый выстрел - звонила из телефонной будки в Кемблфорде.
Она не могла вернуться сюда и успеть убить его.
Это могла быть та охранница из тюрьмы.
Ведь что если у них с Кэтрин был уговор, заходивший дальше, чем просто доставка писем?
Она была на дежурстве.
А тот старьёвщик?

Может, он убил Реймонда в порыве ревности?
Не думаю, что Бухой Гарри на это способен.
И зачем ему было помогать мне бежать из участка, если он в этом виновен?
Но тогда кто же?
Не думаете же вы, что Кэтрин Корвен выбралась из тюрьмы, застрелила Реймонда, а потом вернулась обратно?
Едва ли.
Думаю, ответ придёт свыше.
Отец, не староваты ли вы для таких проказ?
Со мной всё будет в порядке.
Не упрямьтесь и подержите мою сумочку.
Мне тоже подняться?
Не нужно.
Вы уж поосторожнее, Пенелопа.
Вы говорите это так, будто я не лазила раньше по чужим крышам.
Кажется, она говорит такие вещи просто, чтобы шокировать меня.
Что именно мне нужно искать?
Я всё равно не понимаю.
Зачем убийце было прятать пистолет в дымоходе?
Почему он не забрал его с собой?
Он вообще не покидал дом.
Камень на конце шнура служит противовесом.
Значит, когда Реймонд выпустил из руки пистолет, тот исчез в трубе.
Старый фокуснический трюк - чтобы сбить полицию со следа.
Реймонд застрелился?
И подставил меня, потому что думал, что это я отправил его возлюбленную на эшафот.
А из-за каминной сажи на его садовых перчатках никто не увидел следов от пороховых газов.
Должно быть, она убедила его так сделать.

У меня вопрос - как вы узнали, что пистолет был в трубе?
Благодаря яйцу.
В трубах гнездятся галки.
И когда я нашёл яйцо галки совсем рядом с домом, я понял, что Реймонд расчистил свой дымоход.
Но зачем сейчас, тёплым летом?
И эта решётка не использовалась месяцами.
Ладно.

Каким образом вы собираетесь убедить Мэллори, что всё произошло именно так?
Я не собираюсь.
Сержант!
Сэр?
Эти письма - сплошь слезливая чепуха.
Падре уже проснулся?
Думаю, нет, сэр.
Так будите его и ведите в допросную.
Посмотрим, заговорит ли он, наконец.
На это нужно время, сэр.
Он очень крепко спит.
Выплесните на него ведро воды, если надо!
Есть, сэр.
♪ Моя песня спета,
♪ И могу сказать:
♪ Ром заем котлетой И пойду гулять. ♪
Уже пора спать?
Может, кто-нибудь отправит этого человека в камеру, где ему и место?
Что на сей раз?
Мы застали его за кражей церковного вина.
Я с ним разберусь, сэр.
Хорошо.

Вот идиот.
Где вы были?

Мне пришлось отойти, сэр.
"Отойти"?

Где вы это нашли?
У меня было предчувствие, сэр.
Видите ли, я думаю, Реймонд Уоррэл покончил с собой.
Вы наверное, понимаете, что я просто делал свою работу.
Безусловно.

Что ж, на этом я вас оставлю.
Надеюсь, само собой разумеется, что ничего этого не было.
Если бы инспектор узнал, что я действую за его спиной...
Буду нем как рыба.
И я переговорил с Гарольдом, он не проболтается.
Во что вам это обошлось?
В бутылочку хорошего виски.
Сержант, вы хороший человек.
Вот мои клубничные булочки.
С двойным кремом.
Вам не стоило беспокоиться.
Чепуха.

Не могу не согласиться.

Что ж, долг зовёт.
И что теперь?
Горячая еда, горячая ванна.
Что это?
Привыкай.

Это большая ошибка.
Я полагаю, что вы со своим другом всё играете в "спрячь дубинку"?
Я ведь не колеблясь сообщу.
Говори кому хочешь.
Я подала прошение об отставке, а он ушёл от жены.
Может, тебе в этом мире и недолго осталось, но я больше ни секунды не собираюсь быть твоей рабыней.
Не стоит вам записываться в мои враги.
Их дела складываются не так уж хорошо.
Ах, да.

Птичка нашептала мне, что патера Брауна освободили.
Оказывается, Реймонд покончил с собой.
Какая жалость!
Как мило с вашей стороны.
Ну, после всех ваших злоключений?

Кстати, мы знаем, что это проделки Кэтрин Корвен.
И ещё мы знаем, что вам нельзя об этом говорить.
Может, вам стоит её навестить и показать ей, что она не настолько умна, чтобы превзойти великолепного патера Брауна.
Вы когда-нибудь слышали притчу об орле и галке?
Пожалуй, нет.
Галка видит, как орёл набрасывается на ягнёнка и уносит добычу с собой.
Галка мнит себя птицей столь же сильной, и она налетает, садясь на спину другого ягнёнка, вцепляется в него когтями и вовсю хлопает крыльями.
Но не может поднять ягнёнка в воздух, и пастух, завидя это, ловит её, подрезает ей крылья и отдаёт её детям, посадив в клетку.
Тщеславие - опасная вещь.
Но она попыталась...
У меня нет желания злорадствовать.
Я помолюсь за душу Кэтрин Корвен, чтобы она в конечном счёте нашла прощение.
Переводчики: