# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

синхрондлярелиза 94C957F8C7A9CAF9167E9D8A9842A67AD2894920
Игра престолов. 2016 год. 6 сезон.

Давайте еще раз, Нед.
Это мой отец.
И мой дядя Бенджен.
Держи щит выше, а не то я ударю в твою голову, как в колокол.
Они были так счастливы.
И ты когда-то тоже.
Хватит красоваться!
Лианна!
Моя тетя Лианна.
Я видел ее изваяние в крипте.
Отец не любил говорить про нее.
Освободи нам место.

А с кем ты будешь тренироваться, когда Нед уедет в Орлиное Гнездо?
Не знаю.
Как насчет него?
Вилис, иди сюда.
Ходор?
Но в нем кровь великанов!
А ты умеешь сражаться.

Бенджен всегда задирает подбородок, когда готовится атаковать в лоб.
И опускает, когда собирается применить обманный прием, миледи.
Ходор разговаривает!
Оставь-ка ты сражения для юных лордов, Вилис.
Пошли-пошли.

Нэн, да ты посмотри, какой он большой.
Если научить его драться, он будет непобедим!
Зачем его этому учить?

Так что оставьте его.
Нам пора.
Пожалуйста, еще немного.
Ты наконец показал что-то важное для меня и тут же уводишь.
Морские глубины прекрасны, но если пробыть там слишком долго, ты утонешь.
Я не тонул.

Вилис.
Ходор.
Я видел тебя мальчиком.
Ты мог разговаривать.
Что случилось?
Ходор.
Где Мира?
Ходор.
Тебе не стоит сидеть тут.
Снаружи небезопасно.
Везде небезопасно.
Я видел, что Ходор не всегда был Ходором.
— Ходор.

И он мог говорить и сражался, а еще...
Что случилось?
Трехглазый ворон сказал, что грядет война.
А мы собираемся сражаться здесь?
Ты нужна Брандону Старку.
Зачем?
Я сижу тут, Бран поглощен своими видениями, и ничего не происходит.
Он не останется здесь навечно.
А за пределами этого места ты будешь нужна ему.
Время пришло, сир Давос.
Отоприте дверь, и люди по ту сторону смогут мирно вернуться в ряды своих братьев.
Мы даже отпустим волка на волю за Стену, где ему место.
Никто не обязан сегодня умирать.
Боец из меня никудышный.
Простите за то, что вы сейчас увидите.
Давайте.
К бою!
Сражайтесь, трусы!
Поганый предатель.
Единственные предатели здесь — те, кто вонзил нож в сердце своего лорда-командующего.
Тысячи лет Ночной Дозор удерживал Черный замок от одичалых.
До тебя.
Бросьте их в камеры, там им самое место.
Понадобилось много ножей.
Мои люди соберут дрова для костра.
Тела надо сжигать.
И вот вижу: идет наша могущественная королева Серсея, трясет на ветру сиськами и задом.
Вдруг она смотрит прямо на меня и улыбается.

Сами знаете, скромностью я не отличаюсь, размером меня боги не обделили.

Такого она еще никогда не видела.
Она ведь к братцу своему привыкла, к Джейме Ланнистеру, а у того, по слухам, хреновина с фасолину.
Увидела и, клянусь богами, облизнулась.
Вы же меня знаете.
Я в таких делах врать не буду.
Прочь с дороги.
Приказ короля, ваша милость.
И что за приказ?
Король желает, чтобы вы оставались в Красном замке, ваша милость, ради вашей же безопасности.
Вы не пустите меня на похороны собственной дочери?
Сожалею, ваша милость, но по приказу короля я не могу дать вам пройти.
Я хочу поговорить с сыном.
Он не в Красном замке, ваша милость.
Она стала взрослой.
Почти.
Убийц принца Тристана уже поймали?
Думаю, это матушка.
Твоя мать не сделала бы такого.
Сделала бы.
Ты сердишься на нее?
— Нет конечно.

Уж она-то имеет на это право.
Они запретили ей находиться в септе.
Попытайся она...
Пока я здесь, твою мать в темницу никто не бросит.
Почему ты не увиделся с ней?
Ведь она перенесла всё это ради тебя.
Думаешь, я не знаю?
Сожалею.
Но не могу.
Почему?
А что я сделал, когда Святое Воинство схватило маму и Маргери?
Что я сделал, когда они провели маму по улицам, словно шлюху?
Все мы небезупречны.
Король должен быть Защитником Государства.
Если я не могу защитить даже своих жену и мать, то какой от меня толк?
Иди к матери и попроси у нее прощения.
Ваша милость.
Лорд-командующий.
Я хочу повидаться с женой.
Боги ждут, когда королева Маргери признается в своих грехах и попросит их милости.
Король тоже подождет.
Иди к матери, Томмен.
Вы смелый человек.
Наоборот.
Я многого боюсь.
Отца, Мать,
Воина.
Знаете, для чего эти камни?
Они напоминают нам не бояться смерти.
Закрыв глаза в этом мире, мы открываем их в другом.
Похоже, вам не терпится туда попасть.
Честно говоря, я боюсь и этого.
Вы арестовали и унизили мою сестру.
Ваша сестра искала милости богов и искупила свой грех.
А что насчет моих грехов?
Нарушив священную клятву, я вонзил меч в спину своему королю.
Я убил своего кузена.
Когда божьим судом мой брат был признан виновным, я помог ему избежать наказания.
Как мне все это искупить?
Вы готовы пролить кровь в этом святом месте?
Боги возражать не станут.
Они пролили больше крови, чем мы все вместе взятые.
Тогда вперед.
Я это заслужил.

Мы слабые, тщеславные создания.
Мы живем лишь благодаря милости Матери.
Если хотите спастись, им бы надо подойти поближе.
Я не хочу.
Они все равно не успеют вам помешать.
Я и не из таких передряг выбирался.
Многие из нас несомненно погибнут.
Но кто мы?
У нас нет ни имен, ни семей.
По отдельности мы бедны и слабы,
Но вместе мы способны низвергать империи.
Матушка.
Ее облачили в красное или в золотое?
В золотое.
Хорошо.

Прости, что не выпустил тебя.
Это неправильно, но... я не хотел снова тебя потерять.
Понимаю.
Я рада тебя видеть.
Знаю, что должен был прийти раньше.
Я хотел.

Все хорошо.
Нет, это не так.
Мне надо было всех их казнить.
Надо было обрушить септу
Верховному Воробью на голову и не дать им измываться над тобой, как поступила бы ты ради меня.
Ты воспитывала во мне силу... а я проявил слабость.
Но я хочу быть сильным.
Помоги мне.
Помогу.
Если б я лишился члена, то вообще не просыхал бы.
Ничего личного.
Он издевается над карликами, а я — над евнухами.
Я не издеваюсь над карликами.
Разве что не вслух.
Итак, наш флот.

Мы ищем тех, кто это сделал.

Должны же где-то быть и хорошие новости.
Астапор и Юнкай перестали просить нашей помощи.
Может, они поделятся своим секретом.
Господа вернули себе оба города.
Не считая Миэрина, в Заливе Работорговцев снова правят работорговцы.
А что насчет драконов?

Они ничего не едят.
Даже не притрагивались к пище с тех пор, как королева Дейенерис покинула нас.
Дейенерис — королева драконов.
Полагаю, негоже, чтобы ее драконы голодали.
Если дракон не хочет есть, как ты заставишь его есть?
Драконы плохо переносят заточение.
Откуда тебе знать?
Есть у меня такой талант: много пить и всё знать.
Драконы, с которыми Эйегон завоевал Вестерос, летали на сотни миль.
Затем предки Дейенерис начали сажать их на цепь.
Спустя всего несколько поколений драконы выродились и стали размером с кошку.
Их нужно освободить, иначе они зачахнут.
Миссандея, сколько раз ты бывала рядом с этими драконами?
— Много.

Ни разу.
Драконы разумны.
По мнению некоторых мейстеров, разумнее, чем люди.
Они испытывают привязанность к друзьям и ярость к врагам.
— Я их друг.

Будут.

Я друг вашей матери.
Я пришел помочь.
Не надо меня есть.
Когда я был ребенком, дядя однажды спросил, что подарить мне на именины.
Я попросил одного из вас.
"Не обязательно большого дракона", — сказал я.
"Хотя бы маленького, как я сам".
Все хохотали так, будто в жизни не слышали ничего смешнее.
Потом отец сказал мне, что последний дракон умер сотню лет назад.
Я тогда прорыдал полночи.
Но вот вы здесь.
Когда меня опять посетит подобная мысль, врежь мне по роже.
Как тебя зовут?
Как тебя зовут?
— Никто.

Ты сама не веришь.
Кто ты?
Никто.
Если девочка назовет свое имя, человек позволит ей сегодня спать под крышей.
У девочки нет имени.
Если девочка назовет свое имя, человек ее сегодня накормит.
У девочки нет имени.
Если девочка назовет свое имя, человек вернет ей ее глаза.
У девочки нет имени.
Пойдем.
Оставь.
Девочка больше не попрошайка.
Мы нашли мертвые тела по пути сюда.
Полдюжины человек?

Им явно помогали.
Да, вряд ли леди Санса перебила их сама.
Благодарю за вести, лорд Карстарк.
Мы знаем, куда она направится.
Ее брат в Черном замке.
Последний из сыновей Неда Старка?
Джон Сноу — бастард, а не Старк.
Как и я когда-то, отец.
Ваша власть над Севером остается под угрозой, пока Старк может войти в эту дверь.
Черный замок не защищен с юга.
И там осталась лишь горстка людей.

С небольшим войском мы возьмем замок и убьем Джона Сноу.
Убить лорда-командующего Ночного Дозора?
Все дома Севера сплотятся против нас.
Нам не нужны все дома Севера.
У Амберов, Мандерли и Карстарков больше войск, чем у других домов вместе взятых.
Заполучим их — остальные и пикнуть не посмеют.
Мой дом против Старков с тех пор, как король Робб обезглавил моего отца.
Северу нужна новая династия.
Заслужишь репутацию бешеного пса — готовься разделить участь бешеных псов.
Быть заколотым и скормленным свиньям.
Милорды, леди Уолда родила дитя.
Мальчика.
Розовощекого и здорового.
Мои поздравления, лорд Болтон.
Поздравляю, отец.
Мне не терпится увидеть нового братика.
Ты всегда будешь моим первенцем.
Спасибо за эти слова.
Они много для меня значат.
Мейстер Волкан, пошлите воронов во все дома Севера.

Он был отравлен врагами.
Как он умер?
Был отравлен врагами.
Отвечайте своему лорду как подобает.
Простите, милорд.
Пошлите за леди Уолдой и ребенком.
Она отдыхает, милорд.
Сию минуту, милорд.
Вот и он.
Он прекрасен, правда?
Можно его подержать?
О... конечно.
Маленький братик.
Лорд Болтон послал за нами.
Ты видел его?
Конечно.

Где лорд Болтон?
Лежать!
Все хорошо.

Здесь холодно, Рамси.

Рамси, где твой отец?
Рамси!
Где же лорд Болтон?
Я — лорд Болтон.
Рамси...
Рамси, не надо.
Я уеду из Винтерфелла.

Умоляю.
Рамси...
Он твой брат.
Предпочитаю быть единственным ребенком.
Я видела ее с мужчиной.
Не думаю, что он обижал ее.
Она не захотела оставлять его, а он — ее.
Вы не знаете, куда она направилась?
Я искала ее три дня.
Она просто исчезла.
Как она выглядела?
Хорошо.
Она была одета не совсем как леди.
Похоже на нее.
Что случилось в Винтерфелле?
Надо было мне поехать с вами, пока был шанс.
Это был трудный выбор, миледи.
Нам всем пришлось сделать трудный выбор.
Нам не следует разводить костры.
Это небезопасно.

Нам просто нужно добраться до Черного замка.
Когда мы окажемся у Джона, Рамси не сможет нам навредить.
Джон убьет меня, как только я переступлю порог.
Я ему не позволю.
Я расскажу ему правду о Бране и Риконе.
И правду о деревенских мальчишках, которых я убил вместо них.
И правду о сире Родрике, которому я отрубил голову.
И правду о Роббе, которого я предал.
Когда ты наденешь черное, все твои преступления будут прощены.
Я не хочу быть прощенным.
Я никогда не смогу искупить вину перед вашей семьей за то, что я сделал.
Они защитят вас куда лучше, чем я.
Ты не поедешь с нами?
Я был готов довести вас до Стены.
И был готов умереть ради этого.
Можно, я возьму одну лошадь?
Куда ты отправишься?
Домой.
Гловеры отвоевали Темнолесье.
А остававшиеся там железнорожденные?
Погибли все до последнего.
То, что мертво, умереть не может.
То, что мертво, умереть не может.
Но они умерли, и нашему вторжению пришел конец.
Темнолесье было нашей последней захваченной крепостью.
Значит, захватим другие.
Зачем?

Затем, что я приказал.
На море мы победим любого, но на суше нам не удержать ни замков, ни земель.
Не удержать, если наши капитаны пренебрегают моими приказами, оставляют свои посты и теряют людей в дурацких вылазках.
Я не буду извиняться за попытку спасти Теона.
Ну и где же он?
А где твое королевство?
Мы захватили замки только потому, что северяне ушли на войну.
Та война окончена.
В прошлый раз, когда мы слишком разозлили северян, из этого окна я смотрела, как они ломают наши стены и сносят наши башни.
В тот день я потеряла двоих братьев.
А я — троих сыновей.
Они называли это Войной пяти королей.
Что ж, остальные четверо мертвы.
Когда будешь править Железными островами, можешь мириться со всеми подряд.
Но сейчас заткнись и подчиняйся, или я сделаю более послушного наследника.
Дай пройти.
Дубина, уступи дорогу своему королю.
Разве я не поступал так всегда, брат?
Я думал, ты уже гниешь где-то на дне чужого моря.
То, что мертво, умереть не может.
Неужто пока меня не было, позабыли древний обычай?
Разве тебе не положено повторить?
Можешь смеяться над нашим богом без моей помощи.
Я не смеюсь над Утонувшим богом.
Я и есть Утонувший бог.
От Староместа до Кварта люди молятся, когда видят паруса моих кораблей.
Ты стар, брат.
Твое время вышло.
Теперь уступи другим.
Я слышал, что ты сошел с ума во время шторма в Нефритовом море.
Тебя привязали к мачте, чтобы ты не спрыгнул за борт.
Привязали.
А когда шторм закончился, ты вырезал им языки.
Хотелось тишины.
Как железнорожденный может лишиться рассудка во время шторма?
Я и есть шторм, брат.
Первый шторм и последний.
А ты стоишь на моем пути.
Владыка, прими слугу своего Бейлона под воды свои.
Накорми тварей мира своего плотью его.
Опусти кости его во глубины свои, дабы покоились они меж костей родителей и детей его.
То, что мертво, умереть не может.
Я найду тех, кто это сделал.
И живьем скормлю их акулам.
Клянусь Морским троном.
Морской трон не твой, чтобы им клясться, если того не пожелает Вече королей.
Отец хотел бы, чтобы правила я.
Не твоему отцу выбирать.

Быть может, ты победишь.
Быть может, ты станешь первой женщиной, правящей железнорожденными.
Быть может, нет.
Войдите.
Простите, миледи.

Вы ничему не помешали.
Полагаю, вы знаете, зачем я здесь.
Узнаю, когда вы мне скажете.
Я насчет лорда-командующего.
Покойного лорда-командующего.
Упокоился ли он навеки?
Что вы хотите узнать?
Известна ли вам какая-нибудь магия, способная помочь ему?
Вернуть его?
Ему теперь поможет лишь покой.
Но можно ли это сделать?
Есть те, кто способен на такое.
— Как?

Вы видели такое?
Я встречала восставшего из мертвых, но жрец, ожививший его...
Это просто невозможно.
Но это было.

Только не мной.
Не вами?
Я видел, как вы выпили яд, который должен был убить вас.
Видел, как вы родили демона, чья плоть была из тени.
Всё, во что я верила, великая победа, что я видела в пламени — всё оказалось ложью.
Вы были правы с самого начала.
Владыка не говорил со мной.
В пекло его.
В пекло их всех.
Я не набожный человек, это очевидно.
Семеро богов, утонувшие боги, боги чардрев — мне всё едино.
Я не прошу о помощи Владыку Света.
Я прошу женщину, показавшую мне, что случаются чудеса.
У меня нет такого дара.
А вы пытались?
Прошу... коллективный перевод 7kingdoms.ru