# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ
Я не нашел лучших слов, поэтому скажу прямо.
Сегодня рано утром ваша жена умерла.
Не смотри на меня, как потерянный щенок.
О, черт, Тень.

Моя счастливая монета.
Ты веришь в загробную жизнь?
Ты гниешь.

Я люблю тебя, щеночек.
Тебе не всегда будет выпадать решка.
АМЕРИКАНСКИЕ БОГИ
Это был трудный путь на восток по сухопутному мосту из Сибири.
Мороз и темнота заставили их заплатить горькую цену.
Согласно своего народа,
Атсула произнесла имя своего ребенка...
Апути.
в последний раз.
Её дочь никогда не увидит новую землю, на которую они прибыли.
Они странствовали не одни.

Нуньюннини.
Но когда они достигли новых земель, обещанной еды нигде не было.
Атсула поговорила с Нуньюннини, ведь тогда барьер между людьми и богами был намного тоньше.
И Нуньюннини сказал свое слово.
Он показал ей путь к спасению.
Как когда-то он показал его её бабушке и бабушке её бабушки.
Нуньюннини любил свой народ, а народ любил Его.
И поэтому Ему больно было говорить, что за спасение из холодных объятий голода придется заплатить ужасную цену.
Боги Велики.
Но люди еще более велики.
Ибо в их сердцах родились боги, и в их сердца они возвращаются.
Боги живут и умирают.
И достаточно скоро
Нуньюннини был совершенно... забыт.
Привет, щеночек.
Привет... детка.
- Какого черта ты здесь делаешь?

Я хотел убедиться, что ты настоящая.
Я настоящая.
Иди сюда.

Нам надо обсудить кое-какие нерешенные проблемы.
Ты и Робби?
Да.

Как и то, что я чудесным образом оказалась здесь после смерти.
По-моему, это тоже следует обсудить.
И ценить.
По-моему, нам стоит уделить этому время.
Нет.

Пока я сидел в тюрьме, живой мертвец стал обычным делом.
Так что о чем бы ты ни говорила, и что бы ты ни делала, ничто, включая твою смерть, не отвлечет меня от главной темы.
Ладно, хочешь узнать обо мне и Робби?

В смысле, хочешь ли ты знать все или, так сказать, только самое главное?
Может, начнешь рассказывать?

Во время той встречи я не солгала, что дождусь тебя.
Я знала, что эти слова могут оказаться обманом, но я тешила себя надеждой, что события обернутся так, что они не будут ложью.
Ты сидел в тюрьме, Тень.
- Сколько ты ждала?

Зачем тебе понадобилось трахаться с Робби?
Ну, я не собиралась этим заниматься, потом собиралась, а потом не собиралась, потом я была рада, что у нас ничего не было, а потом... кот умер...
Пришел Робби, и, ты знаешь, вино...
Ты ведь знаешь, как говорят о скорби.
Рядом с каждым кладбищем есть мотель.
Когда мы переспали, сделанного было уже не вернуть.
- Ты собиралась уйти к нему?

С чего бы это?

Я люблю тебя.
Я...
Так...
Что случилось?
Что случилось в ночь, когда вы погибли?
В общем, мы ехали, ему было грустно, и я решила сделать ему маленький прощальный минет.
Ну, знаешь?

И я расстегнула ему ширинку.
- Большая ошибка.

Он резко повернул, раздался громкий хруст, все вокруг закружилось и завертелось, и я подумала... черт.
Я умру.
Мне и вправду все было безразлично.
Мне не было страшно.

Потом я была... где-то.
А потом... я оказалось в ящике.
Щеночек, ты не дашь мне закурить?
Может быть, сигарета успокоит мне нервы.
А, может быть, и тебе.
МОТЕЛЬ СТАРБРАЙТ
Лора?
Я здесь, щеночек.
Я решила, что мне следует немного согреться.
Вдруг ты захочешь ко мне прикоснуться.
Или поцеловать меня.
Я не хочу, чтобы ты целовал холодные губы.
Что?
Обычно мертвые остаются в могиле, вот что.
Неужели, щеночек?

Может быть.
Да, что такое?
Эй.

Я не чувствую вкус.
Она ни на что не действует, в том числе и на нервы.
Хочешь надеть его мне на палец?
Когда я в последний раз тебе звонил... у меня было чувство, что мы больше не увидимся.
Наверно, я знал, что ты умрешь.
Я сердцем чувствовал, что что-то не так.
Сейчас во всей стране бушует буря, и все кажется ненормальным.
Это нормально.
Ты и я... это возможно.
Я знаю, у нашего брака есть некоторые недостатки.
Например, то, что ты мертва?
Я это чувствовала.
Я это чувствовала.
Я только что что-то почувствовала.
Как будто я жива.
Похожа ли я на живую?
- Да.

Знаешь?
После смерти я мало что узнала, а то, что узнала, я даже не могу выразить словами.
Но я знаю, что я люблю тебя.
Мне пришлось умереть, чтобы узнать насколько... но я очень тебя люблю.
Ты влез в какое-то очень странное дерьмо, Тень.
Я буду тебя охранять.
- Кстати, спасибо за подарок.

Моя монета.
Да, я знаю человека, который ищет эту монету.
Он её не получит.

А ты все еще мой щеночек?
Нет.

Ты еще не спишь?
- Вроде, нет.

Последние события навредили нам обоим, и мне нужно выпить.

Да, но я хочу поскорее лечь спать и закончить этот день.
Пошли.

- Сейчас не время.

У тебя, наверно, много вопросов, а если нет, то это зря.
Что это за запах?

Да, у меня есть вопросы.

Но сейчас мне нужно разобраться со всем, что я видел.
Я знаю, что ты кое-что видел.
МОТЕЛЬ СТАРБРАЙТ
Поднять руки так, чтобы я их видела.

Вот мои руки, мэм.
На это ушло немного времени.
Офицер по надзору сказал, что ты вышел шесть дней назад.
- В чем дело, мэм?

- Могу я спросить, за что?

ПОЛИЦИЯ
Черт.
А ты красавчик.
- Чего?

Тебе надо подумать над своим брендом, каким ты хочешь показать себя миру.
Каким ты хочешь показать себя мистеру Миру.
Тебе приказали задать пару вопросов, а ты повесил чернокожего на дереве.
У тебя есть своя передача и свой провод под напряжением, но у тебя перегорели пробки.
Он выделывался.

Посмотри на себя, ты избил не того парня.
Ты хороший парень, но не умеешь обращаться с незнакомцами.
Извинись.
Пожалуйста, передайте мистеру Миру мои извинения.
Мистеру Миру не нужны твои извинения.
Но он был бы рад передать твои извинения
Среде и его помощнику

Ты что, шутишь?
Мистер Мир хочет, чтобы твои извинения были такими же искренними, как если бы ты извинялся прямо перед ним.
Он даст старому пердуну выйти сухим из воды.
Мистер Мир узнал кое-что ужасное.
Среда задыхался.

А потом появился ты и залил огонь бензином.
Среда собирает монстров.

Он вербует людей.
Мученичество - популярный инструмент вербовки.
А теперь нам придется вынуть из мудака предохранитель, пока все не рухнуло нам на голову.
- Извинись.

Это чертово массовое помешательство.
Массовые помешательства стары, как я.
Я видела вторжение марсиан 1938-го.
Какая паника.

И теперь инопланетяне ждут на небесах.
Они поверили в то, что это правда, и это стало правдой.
Не все поверили.
Нам и не нужны все.

Это и нужно мистеру Среде - достаточно поверивших.
Или даже только один.
У твоего босса нет документов, записей и даже имени.
У вас все это есть, мистер Мун, особенно, записи.
- Адвокат.

Вам, наверно, интересно, как случилось, что двое деревенских полицейских нашли вас в мотеле, в двух штатах от места преступления.
Хорошая история.

Адвоката, пожалуйста.
Мне казалось, что, может быть, хоть ты скажешь что-нибудь другое.
Значит, этот Мун ограбил вас?
Он украл меня.
Из дома для престарелых Старые Дубы, где вы живете?
Какие дубы?

Нет.

И всегда жил.
Мы с мальчиками любим ходить на рыбалку.
Моей жене это не нравится.

Любит вино.

Может, начнете со своего имени.
Мадам Жизнь - яркий цветок.
Смерть преследует её.
Она комнату снимает.

Я все понимаю.

Вы встретили старого мошенника, который обвел вас вокруг пальца.
Он предлагает вам работу и шанс чему-то научиться.
Но, по-моему, ваш босс связался с какими-то большими шишками.
И знаете вы это или нет, но вас может задеть шрапнелью.
Адвоката.
-Что вы делали в Чикаго?

Попробуйте убедить.
Чикаго.

- Если убедите.

Я призывал усталого, но еще полного сил бога смерти на войну с новыми богами, которые очень правильно боятся его так же, как они должны бояться меня, но пока еще не боятся.
Вы не дурак.

Я это понимаю и уважаю вас.
Иначе вы бы последовали тому, что говорит вам опыт.
Я сделаю паузу в надежде на то, что вы оторветесь от обычного сценария, потому что я подозреваю, что это не обычное дело.
Так что подумайте перед тем, как ответить на следующий вопрос, перед тем, как вообще что-то сказать.

У вашего босса есть враги?
- Адвоката.

"Эй, я видел в пивной парня из передачи "Особо опасен"".
Это было, я скажу, что-то новое.
Я получила факс по машине, которая была отключена...

И этот факс выдал нам ваше точное местонахождение, координаты ГПС, марку, модель, пробег и даже номер вашей машины.
И хотя я прославлюсь за поимку двух грабителей, это не так интересно, как то, на что указывают детали.
Помогите мне во всем разобраться, и я помогу вам выбраться.
Я вся во внимании.
Лепрекон с самого начала был против, но у него есть одна слабость:

Теперь Нанси, он влез в эту передрягу, потому что у него был особенно горький опыт.
Обычно я отношусь к таким вещам скептично, но должен признать, когда я увидел, как горит петля на шее моего друга...
Только представь: двое полицейских, сезон охоты на индеек, и та же компания, чьи технологии помогли найти Осаму, выдает нам в руки двух мелких воришек.
У вас двоих очень экстравагантные враги.
Адвокат?
- В чем вопрос?

Я хочу знать, что вы знаете.
Не думаю, что вам следует это знать.
Я большая девочка.

- Вы мне что-нибудь предложите?

- Я хочу уйти отсюда.

Начальство тюрьмы говорит...

Мы сможем убедить прокурора отнестись к вам снисходительно.
Потерять жену.
Будет трудно.
Ты жена.
Ты мертвая жена.
Отдай мне чертову монету, мертвая жена.
Ты имеешь в виду мою монету.
Мертвые не могут владеть вещами.
Поэтому Бог придумал последнюю волю и завещания.
Не воображай, что тебе принадлежит моя счастливая монета.
Моя счастливая монета, рыжий.

Будь он проклят.

Она была не его!

Я не хотел её отдавать.

Это монета для короля Америки, а не для ублюдка вроде твоего дерьмового мужа.
Отдай мне мою чертову монету!
Нет.
Если ты отдашь её мне, ты больше никогда меня не увидишь.
Клянусь годами, которые я провел в лесу.
Отдай мою монету, стерва!
МОТЕЛЬ
Я задам тебе несколько вопросов, и я жду честных ответов.
Если мне покажется, что ты врешь, я дам тебе по яйцам.
И, чтобы ты знал, когда я в последний раз ударила кого-то по яйцам, моя нога дошла ему до горла.

- Откуда ты знаешь моего мужа?

- Кто это сказал?

Чувак, которого он называет Средой.
Он Бог.
- Ты мне не веришь?

Что еще тебе говорит Бог?
- Ему нельзя доверять.

- Не верь ему.

Твой мужик верит, а зря.
Слушай, отдай мне монету, а?
Эй.

Я дам тебе другую.
Ничуть не хуже.
Черт.

- Ничуть не хуже?

По-моему, эти монеты не так хороши, как моя.
Ты не можешь её забрать.

Так.
Тогда ты в жопе.

По-моему, ты никогда не получишь свою монету.
Никогда-никогда.
Не никогда.
Рано или поздно твоя плоть сгниет, мертвая жена.
Рано - если ты будешь мочить её в горячей воде.
А ткань, которая удерживает твои части тела вместе, - превратится в жидкость.
В теплый летний день ты буквально сваришься в жаре.
И ты развалишься на куски.
Тогда я покопаюсь в твоих ребрах и достану монету, как ягодку.
Ни с места!

Она не мертва.
Видите?
Ах, ты сволочь.

Ты сволочь, мертвая жена!
Он верный человек.
Поговорите о своих делах.
А я послушаю.
Мне не о чем говорить.
А теперь?
Оставляю вас наедине.
Какого черта ты делаешь?
Если мы не выберемся, то скоро отсюда вынесут два трупа.
На этих фотографиях изображен особый, божественный взгляд на мир.
- Как ты это делаешь?

Это мой друг.
Эта полицейская была права?

Ты боишься.

Кто ты?
Кто охотится за тобой?
Кто охотится за тобой!
Тот, кому ты бы не захотел показать свое лицо, пока не будешь готов.
"Я люблю Люси?" Как ты летаешь?
С днем рождения, мистер президент.
Нет, нет.

-Ты была черно-белой.

Та, которую сняли в славном техниколоре.
Цветное изображение убитой легенды кино.
Не верь тому, что говорят про случайную передозировку.
Последним, что я видела в своем бунгало, был цеэрушник, засадивший мне иглу в глаз, чтобы я не рассказала кое-что о Кеннеди.
Разве не аппетитно?
- Мы не будем иметь с тобой дело.

Мы хотим все изменить.
Это так же легко, как бедняку влюбиться в богача.
Нет, нет.

Скажи мне, что это не взаправду.
Мистер Среда.
Давно ждал встречи.
Начну с запоздалых извинений.
Я уже давно должен был связаться с вами.
Но если честно, я вас еще не видел, так ясно, как сейчас, лично.
Вы - великий человек.
Приятно с вами встретиться.
- Мы не встречались?

Не говори ни слова.

Ты и не должен.
Я уже знаю тебя.
- Нет, не знаешь.

Ты человек.
Я знаю людей.

У тебя есть имя:

У тебя есть группа крови и постоянный кошмар.
Третья положительная и костяной сад.
Ты предпочитаешь швейцарский сыр "Чеддер"
и терпеть не можешь звук вилок.
А когда ты мастурбируешь, у тебя вот такое лицо.
Такое же, как у твоей матери, у которой за всю жизнь было 86 сексуальных партнеров.
Все, что происходит, записано, сохранено и запомнено.
Книга жизни.
Верно.

Он все еще дуется?
Извини.

Повесить чернокожего.

Сегодня в Америке странные отношения между расами, и я не хотел накалять обстановку.
Ты не хочешь его ударить?

Нет.
Я рад, что все позади.
Подобно папе римскому эпохи Возрождения, я прощаю тебе твои грехи.

Тебе есть что сказать этому человеку.
Технология эволюционирует.

Сочту за честь эволюционировать вместе с вами, сэр.
Я могу вам помочь.

Мы хотим помочь вам найти свою аудиторию.
Понимаете?

Значит, вы предлагаете перемирие.
Перемирие подразумевает, что у нас была война.
У вас, может быть, и была, а у меня нет.
Нет, не перемирие.
- Слияние.

Как шампанское и чипсы.
Вы никогда не макали чипсы в шампанское?
Классно, правда?
Не хотите ли вы обновление?

Нет, я собой доволен.

Разумеется.
И вы заслуживаете физического воплощения.
Каждый в мире получает свое место.
-С вами?

А если кто-то не согласен?
Я понимаю.

Вы индивидуалист.

Сегодня это уже никуда не годится.
Бренды.

Но в конечном счете, все системы переплетены между собой.
Один продукт, произведенный одной компанией, для одного глобального рынка.
Острый, умеренный или с кусочками.
Конечно, у них есть выбор.

Но они покупают сальсу.
Покажи ему.
Спутник наведения ОДИН.
Через месяц будет запущен над Северной Кореей.
Только представь.
Молнии, летящие в небо в виде точно наведенных ракет.
Представляете?

СЕВЕРНАЯ КОРЕЯ
Они мгновенно узнают ваше имя.
Бренд обновлен, и это только начало.
Никаких краж, надувательства, нищеты, седых волос.
Никаких мотелей и малопроезжих дорог.
Место в завтрашнем дне - отныне и навек.
Новая Валгалла.
Разве не шикарно?
Устрица.
Внутри каждой жемчужины есть надоедливая песчинка.
И это я.
Иначе вас бы здесь не было.
Как и устрица вы пытаетесь покрыть меня чем-то гладким и блестящим, красивым, как ожерелье.

Вы говорите: слияние?

Мы не виноваты, что они нашли другой способ занять свое время.
Это все, что вы делаете.

А мы отдавали.

Тогда дайте им его снова.
- Ты уходишь?

Это была хорошая нота.
Он здесь.

Ты его отпускаешь.

Я даю ему возможность подумать.
Зачем?

Заставь его согласиться, или убей его подручного.
Этот человек намного старше, чем тебе когда-либо суждено стать.
У него есть мудрость и знание, а это разные вещи, и ты бы это знал, если бы у тебя была хоть одна из них.
Этот человек заслужил уважение.
К черту уважение.
Мой подарок тебе.
Мы будем рассказывать эту историю, Тень.
Ты можешь рассказать её, как тебе нравится или не нравится.
Я тебе не враг.
Это было взаправду?
- Это действительно произошло?

Какую историю они собираются рассказать?
Какую захотят.
ПОЛИЦИЯ ГОРОДА БЕЛЛЕФОНТЕЙН
Кто-то идет.
Диспетчер.

Пни её.
Черт!
МОРГ
Мотель Старбрайт Личность неопознана