# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мы всё поняли, Стрейндж.

Я

Селина.

- Ты помнишь своё имя?

Сделай мне запечённый сэндвич с сыром.
Ты сделал мне сэндвич.
- Почему?

- И как вы туда проникнете?

У человека, заказавшего убийство вашего отца?
Он захочет выяснить, что мы знаем.

Я позвоню Буллоку, он приедет с сотней копов.
Взять их.
Перевези всё, что возможно, за город.
Используй взрывное устройство.
Уничтожь "Индиан Хилл".
Бэзил - своего рода хамелеон.

- Сукин ты сын!

Так, заберите наших.
Гордона нет.

Дайте ему 10 секунд.
Если Джим не выйдет, ломайте ворота и найдите его.
Приготовиться.

- Вперёд!

Отставить!
- Отставить, офицеры.

Отставить.
- Всё чисто.

- Всё чисто?

- Подвезёшь до штаба?

Всё нормально?
Ты какой-то странный.

Стрейндж!

Стрейндж, сукин ты сын!

Значит... вы всё взорвёте?
Не мне решать.
Подготовьте пациентов к перевозке за город.
- Если хотя бы один сбежит...

Перевезите всех быстро.
Как только закончим с Гордоном и Уэйном, мы сдетонируем бомбу.
Да, сэр.
ГОТЭМ
Ну что, всезнайки?
Кто готов поиграть в "Жизнь или смерть"?
Сэр, мистер Нигма.

Это же бред.

Вы готовы играть?
- Да.

У вас одна попытка.

Кто управляет "Индиан Хиллом"?
Кто управляет "Индиан Хиллом"?
У вас одна попытка.

Ответьте правильно... или умрите.
Стрейндж!

Привет.
Что это?
Сыворотка правды.

Стой.

Как самочувствие?
Не очень.
А поконкретней?
Ощущаю себя ранимым.
Голым.
Твои ощущения совершенно естественны и нормальны.
Тебе нечего стыдиться.

И ничего не можешь сделать.

Да.
- Нет.

А что ты можешь?
Джеймс, что ты можешь?
- У меня план.

Если я не выйду на связь с полицией к полудню и не скажу, что всё в порядке, за тобой придут.
Да.

Ты уже вышел на связь с полицией.
Никто не придёт.
Так что расслабься.
Джим!

- Харв.

- Да что там было?

Тупик?

- У него связи.

С людьми, которые для нас табу.
- Какие люди?

Поверь.
Ты здоров?

Простудился.
Тогда держи дистанцию.

У вас осталась минута.

- Хьюго Стрейндж?

Вот кто управляет.

Зачем спрашивать, если ответ очевиден?
Он хочет знать, что нам известно.
- По нашему мнению.

Это ваш ответ?

Да.
Верно! "Индиан Хиллом" управляет "Уэйн Энтерпрайзис".
Браво, Брюси.

Остался один вопрос.
- Готовы?

Пять минут, всезнайки.

"Уэйн Энтерпрайзис" управляет "Индиан Хиллом", но кто управляет
"Уэйн Энтерпрайзис"?
Выводите в порядке опасности.

Накачайте, обездвижьте и поместите в автобус.
Действуйте быстро, но очень осторожно.
Безопасность - главный приоритет.
Да, мэм.
- Эй, леди!

- К тебе придут, номер 13.

Фиш Муни, сука.
Ты - подопытный реанимант номер 13, а я - мисс Пибади.
И советую не трогать мою маму.
Мисс Пибади.
Извините.

Не люблю быть взаперти.

Я понимаю.

Ты - история.

Слушайте, я тут уже бывала.
Все безумные учёные говорят одно и то же.
Мне плевать.

Сожалею.

Ты связалась не с той женщиной!
Слышишь?
Не с той женщиной!
Вот.
А не слишком центрально?
Она же перевесит всё остальное.
Попробуй туда.
Ты совершенно права.

Правда, лучше?
- Я не шарю в дизайне.

Источники в полиции утверждают, что сообщения о скором налёте на лечебницу Аркхем с его одиозным начальником профессором Стрейнджем неточны.
Несмотря на опровержение, заметная активность полиции возле проблемного учреждения вызвала слухи о скорых арестах.
Хьюго...

Как интересно.
Отвечай быстро, Джим, не думая.

- Мать.

Меня бесил характер отца.
Понимаю.

- Да.

- Вину.

Ты не был виноват.
Я представлял, что он умер.

Недавно ты потерял ребёнка.
- Да.

Вину.
Снова вину.

- Это была моя вина.

А что случилось с матерью?
- Ли, верно?

Ты ещё любишь её?
- Да.

- Да.

- Я принёс ей много боли.

Закрой глаза.
Представь, что я

Всемогущий.

Я возложил на тебя вину, а теперь... освобождаю.
Вины нет.

Как теперь ты себя чувствуешь?
Хорошо.

Хорошо.
Хорошо, хорошо.
Джим... теперь ты расслабился и говоришь правду.

Вы создаёте монстров для военных.
О, мы делаем гораздо больше.

Кто владеет "Индиан Хиллом"?
"Уэйн Энтерпрайзис".
А кто закулисно управляет "Уэйн Энтерпрайзис"?
Кто управляет всем в Готэме... из-за кулис?
Я не знаю.
- Богачи?

Но можно более конкретно?
Кто контролирует Готэм, Джим?
Ты никогда не слышал... о тайном совете?

- Нет.

Отлично.

Профессор Стрейндж?
- Да, Джим?

Мне стоит поехать за ней?
О, несомненно.
Вина заставила тебя пожертвовать сердцем ради совести.
Но вина бесполезна.
Любовь, Джим.

Боюсь, время вышло.
В духе дружбы и честности, я говорил с тобой о твоей жизни, как будто у неё было будущее.
Но... это не так.
У тебя всего пара часов.
Осталось 30 секунд!

Может, дьявол?

Нет, за этим вопросом стоит какая-то правда, большой секрет.
Я 10 лет работал на "Уэйн Энтерпрайзис".
Нет никакого секрета.

- 15 секунд.

- 10 секунд.

- 5 секунд!

Неверно.

Правильный ответ...
Простите, ребята.

Точняк!

Джим.

- Привет.

- Мы живы?

Хотел убедиться.

Было ужасно неприятно.

- У нас был сущий ад.

- Ты в норме?

Он меня накачал.

О "Уэйн Энтерпрайзис", да?
Обо всём.

Я не должен был тебе обещать.
- Это не совсем...

И мне жаль.

Какой наркотик он тебе ввёл?
Отлично, Эд.

- Прямо ведун.

Кто управляет "Уэйн Энтерпрайзис"?
Я бы сказал тебе, но тогда...

Понял.
На будущее, сэр, я был бы очень рад помогать вам и в других делах.
Ты стал бы прекрасным дополнением к моему персоналу, Эд, если бы только был разумен.
- Нет, серьёзно.

Ты был очень полезен, и нам, надменным врачам, есть чему поучиться у безумца вроде тебя.
Но не слишком многому.

Не обращайтесь со мной как с безумцем!

Мадам, хорошие новости.
Гордон, Уэйн и Фокс ничего важного не знают.
Они никому не сказали правду, потому что они не знают правды.
Наш секрет в безопасности.
Убей всех и продолжай эвакуацию подопытных.
Да, мадам.
Уничтожение "Индиан Хилл" должно пройти по графику.
Освобождение Галавана было серьёзной ошибкой.
Больше никто из твоих пациентов ни при каких обстоятельствах не должен увидеть белый свет, чего бы то ни стоило.
Понимаю, мадам.
Эти люди, с которыми связан Стрейндж, должно быть, весьма сильны, раз ты отступил.
Да, они сильны.
Мне не нужны опасности, но я люблю щекотку.
Серьёзно, лучше тебе не знать.
Помнишь, когда ты звонил мне из больницы, с Фальконе на каталке, и весь город искал вас обоих, чтобы убить?
Ну как такое забыть?
Помнишь, что я сказал тебе по телефону?
Что я сказал?
- Я забыл.

Гордон, вы вернулись.

Где господин Брюс и Лусиус?
Где они?

- Где они?

Спокойно.
Господин Брюс и Лусиус...

Неужели разминулись?

Ну не знаю, может, заехали поесть?
- А что насчёт Стрейнджа?

Ну продолжайте, что?
Сложное полицейское дело!
Он немного простужен.
Ты.
- Как дела?

Отдыхала.
Они собираются взорвать тут всё к чёрту и перевезти цирк за город.
- Когда?

- Можешь сбежать?

Светлячок думает, что я её кореш, так что мне доверяют.
Тогда выбирайся отсюда и звони в полицию.
- Никто мне не указ.

Я был самодовольным спесивым манипулятором.
Я использовал тебя, прости.
Как бы не так.

Как всегда.
Поступай как знаешь.
Если можешь, беги.
Манипулятор.
Если бы.
- Что она сказала?

И здесь бомба.
Привет, номер 13.
Спокойно.
Никто тебя не обидит.

Дай мне правую руку.
- Как меня зовут?

Верно.
- Как тебя зовут?

Этел...
Ты печальная и тревожная.
- Так и есть.

И я стану твоим другом.
Нет, нет, нет, нет, нет...
Интересно.

Что она скажет.
- Почему?

Мисс Муни, у вас особый талант.
Психотропное вещество в вашей коже, полагаю.
Вы изумительны.

- И всегда была.

Я бы с вами поболтала, но нас ждёт автобус.
О, нет, мисс Муни.
Если вы и другие из автобуса появятся на публике, произойдёт революция, апокалипсис.
Я просто не могу позволить вам отсюда выйти.
- Посмотрим.

Пожалуйста, вы разбиваете мне сердце.
Я люблю вас как свою дочь.

Пожалуйста, выберите жизнь.
Из тебя бы вышел отличный сутенёр.
- Нет!

Хьюго...

Немедленно.
Остановись... сейчас!
Слышишь?
Активированы системы охраны.
Нет!
Я тыщу раз звонил.

Чёрт возьми.
Вы ещё здесь?

- Вы же тут главный?

В смысле, странно, что они пропали.
Ну да, смешно.
- Стрейндж.

Может, мне вернуть ударную группу в Аркхем, пусть проверят?

Плохая идея.

Сколько лет ты меня знаешь?
Ну ладно, если ты спокоен, я тоже.
Не знаю, какая муха вас укусила, Гордон, но вы... странный.

- Мисс Кин?

- Чем мы обязаны...

Наверняка ты занят, но можно тебя на минутку?
Ещё бы.
- Ужасно выглядишь.

- А ты - отлично.

Вопрос.

Два вопроса в ответ, красавица.

Я спрашиваю, потому что мой близкий друг хочет узнать ответ, и что бы ты хотел получить?
- Детка, пришла весна.

- Конечно, нравишься.

Ли?
Ли Томпкинс.

Прошлого не вернёшь.

- Что ты сказала?

Постой-ка, женщина.
Матерь божья!
Убей пленных.

Стойте, куда мы едем?

Тихо!

Эй, расслабься, что с ним?
- Тихо!

Зачем их убивать?

Зря я тебя пожалел.

- Одну минутку.

Я говорил, что она - эксперимент.
Но она моя подруга.

- У нас нет на это времени.

Светлячок.
Прошу, помоги.

С дороги, искорка.
- Заставь меня.

Нет!
Что теперь?
Похоже на боевые действия.
- Что случилось?

Выждала момент.
Вы идёте или как?
15 минут до детонации.
Стрейндж!
Стрейндж!
Очнись.

Стрейндж!
Отряды Альфа и Чарли - в Аркхем.

Живо!
Привет, Пингвин.
Оказалось, наш мистер Стрейндж - очень плохой человек.
Полиция уже едет к нему.

- Благодаря мне.

Ты меня порадовала.
По коням, Бутч!

Очнись, Стрейндж!

А, Гордон.

Это точно.

- Нет.

- Туда, верно?

Лаборатория взорвётся.

Через десять минут всё в радиусе трёхсот метров превратится в пыль.
- Это безумие.

Мы засекли радиоактивный материал.
- Вы же его вывезли?

Меня торопили.
Но я просчитал, что образование радиоактивного облака маловероятно.
Если вы ошиблись, погибнут тысячи.
Да, да, да.

- Как выключить таймер?

- Там должен быть вход.

Уходить немедленно!
Скажи, как обезвредить бомбу, или я изобью тебя до смерти!
В таком случае, полагаю, мне придётся принять смерть.
Стой, Нигма знает, как войти.
- Поможешь?

Вы двое.

- Нет.

Лусиус, сюда.
Да, конечно, я знаю, как, но что за суета?

Выполняй.
А что я получу?
Останешься в живых.
Понял.
Системы охраны деактивированы.
Системы охраны деактивированы.
- Умеете обезвреживать бомбы?

Две минуты до детонации.
Боже.
Есть идеи?
Есть нож?
Нет.
Едем в Аркхем на эвакуацию.

- Что теперь?

А что, если просто...

Если нет программы отмены, может, нет и программы защиты?
- Да.

Нет.
Вода.
- Нужна вода.

Что происходит?

45 секунд.
15 секунд.
Пожалуйста.
Дайте воды.

Мне нужна вода.
Эй!

Эй!

Что происходит?
Эй!
Где мои люди?

Вы не понимаете.

Будут последствия.
Ах ты сукин сын!

Не угадаешь, почему мы так долго.
Проблема.

Парочка патрульных машин преследует автобус, покинувший "Индиан Хилл".

Этот автобус не должен уехать.
Это двенадцатый.
Преследуем автобус из Архема по трассе Д.
Это двенадцатый.
Перехват через квартал.

Тут мало места.
Впереди гражданский трафик.

Мы на перекрёстке.
Ничего.

Тридцать второй капитану Буллоку.

- Чёрт.

Что в автобусе?
- Монстры.

Хьюго Стрейндж уничтожил бы полгорода, лишь бы их не выпустить.
А теперь они на воле.
Красный код.

Всем постам искать автобус с "Индиан Хилл".
Капитан Буллок, вижу автобус.

Ну так стопани его.

Иди к мамочке.
Профессор Стрейндж!
Профессор Стрейндж.
Выходи.

Ты поступил со мной очень плохо.
И теперь ты заплатишь.
Невозможно.
Нет ничего... невозможного.
Боже...
Нет.
Город в большой беде, если не найдём автобус.
Так найдите его.

Мне нужны отряды по двадцать в эти квадраты.
Мне нужны вертолёты в небе, и тактические группы на мосты.
Брюс.
Я уезжаю.
Мы долго не увидимся, но я буду на связи.
- Куда едете?

Верный шаг.
Сделай одолжение.

Не выношу кельтские прощания.
У него будет много работы, но думаю, он справится.
Хорошо.
Шоколад.
Девчонки любят шоколад.
Буду иметь ввиду.
Хоть кто-то правильно расставил приоритеты.
Любовь хорошей женщины и всё такое.
Что ж... надеюсь, вы усвоили урок, господин Брюс.
И ваши приключения с полицией закончились.
Есть тайный совет, Альфред.
Тайный совет, управляющий всем в Готэме.
- Ну чёрт возьми.

Мы так близко, Альфред, мы так близко к всей правде.
- Ну чёрт возьми!

Ладно.

Джим!

Эй.

И ты их найдёшь.

- Но город в опасности!

И у меня есть дела поважнее.
- Но.

- Да?

Может, пострижёшься?
Это моя машина.

Эй!

Помогите.
Бедняжки...
Эй?

Спасибо.
Русские субтитры:

Специально для HamsterStudio
Переводчики: antoniolagrande