# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Нации Z.
Сам сделал.

Кажись, я знаю этих чуваков.
О боже.

Док!
Будь я проклят!
Скетчи и Скизи?
Где вы все это достали, черт возьми?
Ну, мы немного задержались в Мемфисе.
Наткнулись на миленькое местечко.

Бывший королевский дом.
Вы поживились в Грейслэнде?
Вынесли все подчистую.
Так, как я понимаю, нам лучше разделиться.
Блин.

Понимаю.

Ну же, Док.

Может хватит уже?

Знаешь, иногда твои брови выглядят как пушистые гусеницы.
Но я говорю об этом?

10 штук всегда ровняет мои.

Боязно даже подумать об этом сейчас.
Знаешь, если мужик не может позволить себя забросить во время зомби-апокалипсиса, тогда какой смысл в нём?
Одно слово.

Сегодня ты прекращаешь следить за бровями.
А завтра ты вшивый и волосатый.
Прикрытый лишь набедренной повязкой.
Спасибо за картинку.
Привет.

Кручу хиты из 2000-х, 1990-х и 1890-х.
В общем всё, что захочу.
Вот ещё один для Операции след Укуса.
Где бы вы ни были.
Нам надо найти передатчик и связаться с Гражданином Зет и его подругой.
Сообщить ему, какой у нас план.
Да и кто-то должен сказать мисс Кае ставить Джима Хендрикса, Боба Дилона и Хэнк Уильямса-младшего.
Что ж, думаю Мёрфи-мобиль отравился к праотцам.
Это за пределами моих возможностей, как доктора, чтобы его спасти.
Вот бы Уоррен была здесь.
Вот бы все были здесь.
Ты это слышишь?
Эдди, я старой человек.
Я пострелял из куча оружия.

Но я слышу это.
Хороший знак?

Будь готов ко всему.
И кто это такой?

Привет, друзья.

Погоди-ка.

А мне знакома эта борода.

Господи зомби Иисусе, это же Скетчи Макклейн.
Чё как Док?
И Скизи тоже?
Блин, я думал вы уже сдохли.
Не верится.
Что это за удача такая?
Глупая удача.
Электро-дробилка?

Ты её запатентовала?
Нет.

Ничего.
Ничего.
Так.

Отдай мне.
Спасибо.
Фрукт.
Завтрак - это самая важная выпивка в течение дня.
А для дамы?
У кого украли лимузин?
Мы реквизировали это транспортное средство.
из президентского музея Билла Клинтона в Литл-Роке.
Это лимузин Билла Клинтона?
Единственный и неповторимый.

Вы не поверите, что мы нашли в сиденьях.
Помните, когда эта тема всех волновало?
Те ещё были деньки.
А что на счет вас?
Слышал, ваш Мёрфи проворачивает долгосрочную аферу в Спокане.
Так теперь вы работаете на него?
Нет.
Мы направлялись в аптеку в городке Уолл.
Слышали у ребят там, дела пошли на лад.
У них есть припасы и вода.
Какое совпадение.

Спасибо, дорогая.
Похоже нам пора.
Джентльмены
Эй, Постойте-ка.

Оставайтесь здесь.

Мы же в одно место едем.
В чём подвох?
Эдди.
Эддидейл, если позволишь называть твоё полное имя.
Это не моё имя.
Эддидейл.
Судьба нас воссоединила.

Но, если не доверяешь богам Эроса, вложи немного доверия в дружбу.

А друзья не позволяют друзьям садиться за руль нетрезвыми.
Даже в Апокалипсис.
Я уже жалею об этом.
Красиво стелешь, бро.
Каждое слово - правда, Эбигейл.
Что за охрана, кто такие?
Джина и Тина?

Могу вас представить, если хотите.
О, братец, они очень энергичные.
Он сказал президентский кортеж?
Что эти болваны задумали на этот раз?
Лучше не загоняться на этом.
Давай наслаждаться поездкой.
Обедай или обедом станешь Уолл Драг.
Не наденете?
Это ещё один из твоих разводов?
Это не развод, если настоящий президент это делает.
Президент?
Президент Соединённых Штатов Америки?
Ты не ослышалась, Эддилишез.
Сразу после битвы с зомби в Конгрессе, 357-й Президент Соединённых Штатов,
Тёрстон Хауэлл четвёртый!
Тёрстон Хауэлл?
Это же чувак из сериала "Остров Гиллигана".
Вообще-то это моё настоящее имя.
Ну разумеется.
Дамы и господа.
Сделаем Америку, снова Америкой.
Ваш Президент!
Мой народ!

Это я, ваш скромный, но бесстрашный лидер.
Извините Президент.

У нас так постоянно.

Они умные и здравомыслящие люди.
Кто может их в этом винить, с учётом растущей волной преступности.
Может быть развлечения для народа, Скизи.
Что?
Да, энергии им не занимать.
Боже мой.
Не бойтесь.
Мы здесь, чтобы сделать эту планету снова великой.
Можно я их уже убью?

Смотри.
Выходите!

Не бойтесь.

У вас всё получится.
Как тебя зовут?
Они зовут меня

Мисс Мэр.
Правительство Соединённый Штатов благодарит вас за службу.
Позвольте представить главу моей администрации.
Это Вендл Линкольн Джефферсон.
Он моя правая рука и духовный наставник.
Думаю, что вера крайне важна в наше время.
Мисс Мэр.
Граждане Уолл Драг.
То что осталось от моих соотечественников.
Сегодня я впервые посещаю ваш славный город.
И я здесь, чтобы рассказать вам, о положении в стране.
Будем честны.
Бывали времена и получше.
Он и вправду это делает.
Реально выдаёт себя за Президента.
А они его слушают.
Уверен, все вы в курсе, что Президент Соединённых Штатов мертв.
И что американское правительство разбежалось выть по ночам, как стая койотов.

Надо сказать, мы ожидаем низкие показатели в этом финансовом году.
Но это не надолго.
Хотя надеюсь, вместе, сотрудничая, мы сможем восстановить нашу инфраструктуру..
И заставим Америку снова работать!
Оживим нашу знаменитую почтовую службу.
И самое важное, возьмём под контроль самую агрессивную угрозу.
Эту социалистическую зомби опасность.
Зомби-наёмник!
Охрана!
Милосердие тебе и скатертью дорога.
Зомби сволочь.
Они продолжают приходить, так ведь?
Всё начинает казаться гиблым делом.
Но знаете, может быть Президентом в этом безумном Апокалипсисе очередное гиблое дело.
Всё же,
Я готов отдать свою жизнь ради вас.
Почему?
Потому что гиблые дела стоят того, чтобы умирать из-за них.
Америка!
Попались на удочку.

Вы в порядке мистер Президент?
Всё нормально.
Позвольте поцеловать вашего ребёнка.
Подойди.
Господи Иисусе.
Мистер Смит едет в Апокалипсис.

До Апокалипсиса я работала здесь кассиром.
Видели бы вы, что здесь было раньше.
Не многое сохранилось.
В первый день большую часть унёс пожар.
А аптеку и кухню ограбили.
Когда пересох колодец, большинство выживших отправились в Розбад.
Мы - единственные, кто остался в Южной Дакоте.
Мы и редкие путники, вроде вас.
Значит у вас ничего нет?
Не совсем.
Нам удается обменивать оставшийся декор на еду и другие запасы.
Оружие, патроны и медикаменты.
Даже в Апокалипсис, люди обажают китч(дешёвка).
Точнее и не скажешь.
Ну?
На радио ни намёка.
Не сказать, что все плохо, но и ничего хорошего.
Ты же знаешь, что они их обдерут?
- Знаю.

- Мы на задании.

Мистер Президент.
Мистер Президент.

Разумеется.

Что я могу сделать для тебя?
Старик, что напал на вас, зомби другой ориентации.
До того как превратиться, он болел.

Мне жаль это слышать.

Отлично.
Просто оставьте свои данные моему человеку и мы пришлем вам подписанную копию всего за небольшого пожертвования на нашу кампанию.
Дай ей значок.

Вы ведёте себя не очень по-президентски.
Вот уже лучше.
Извините, миссис?
Эрин.
Эрин.
Я типа доктор.
Вы мне поможете?
Конечно.

Эй.
Ты собрался...
Пойду посмотрю как там Траляля и Труляля.

Откуда нам знать, что вы те, за кого себя выдаёте?
Мадам Мэр.

Вендл.

Или лучше сказать, ядерный мяч.
Все коды здесь.
Кто за вас голосовал?

Вендл.

Кто голосовал за меня?

Я 192-й в списке преемственности.
До Апокалипсиса, я был помощником начальника в Департаменте рыболовства и охоты округа Колумбии.
А теперь, начиная от Президента до моего босса - мертвы.
Какова ваша квалификация?
Я жив.
Вижу вас это не убедило.
Хорошо.

Как правило такое видит, только Первая Леди.
Боже.
К несчастью, в прошлом году нам пришлось даровать ей милосердие.
Разумеется, я всегда в поисках Второй Леди.
Мы держим их здесь в карантине.
Давно это началось?
Люди начали заболевать неделю назад.
Быстро продвигается.
Стоит им слечь и где-то через 48 часов они...
Это мой муж.

Все хорошо.

Он доктор.
Посмотрите на его глаза.
Я много странной фигни повидал, но такое вижу впервые.
Такое у всех было.
Это первый признак того, что что-то не так.
Кого-то из этих ребят кусали?
Какие-нибудь странные зомби по-соседству?
Ничего подобного, насколько мы знаем.
Вы можете что-нибудь сделать?
Если это вирус, то уже ничем не поможешь, кроме как изолировать зараженных и надеяться, что всё пройдет.
Но их глаза, я не знаю, что это значит.
В любом случае, спасибо.
Мне жаль.
Как прошло?
Какое-то странное Апокалиптическое колдовство.
Я мало чем могу помочь.
Ужас.
Граждане Уолл Драг.
Я посетил вашу славную общину и преломил с вами хлеб.

Уолл Драг является жизненно важным и полностью американским предприятем.
Но, здесь есть страз.
И это плохо, друзья мои.
Ведь страх превращает нас в монстров.
Не менее жестоких, чем Конченые и не живее, чем зомби.
Я не хочу, чтобы вы боялись.

И поэтому я прошу вашей помощи сделать Америку, снова Америкой!
Америка!
Помогите мне построит стену, ограждающую от зомби.
И заставлю зомби её строить!
Сегодня, я прошу помочь мне избавить эту великую нацию от зомби-напасти навсегда!
А теперь взгляните на это карту.
Стена.
Протянется от плотины Гранд-Кули до реки Миссисипи.
Защитит всех кто внутри и оставит зомби снаружи.
Безопасность - это свобода.
Свобода - это величие.
Давайте сделаем Америку, снова Америкой!
Но, чтобы построить стену, нам потребуются средства.
Всё что вы можете дать нам для обмена, будь то оружие, патроны, алкоголь или таблетки.
Ни одно пожертвование не будет слишком малым или слишком большим.

О, детка.
Твоя мама бы гордилась.

Вот так.
Не стесняйтесь.
Господь встретит вас с тёплыми объятиями.
Это скромная цена за безопасность.
Помните, чем больше вы отдадите, тем выше будет стена.
Нет.

Он хоть что-то делает.
Кто-то наконец даёт нам надежду.
Какой день для патриотизма!
Да!
Знаете, моя мать имела обыкновение говорить мне, во время наших утренних прогулок с Богом
Ботинок!
Там, где я это взяла, есть ещё.

А вы еще кто такой?
Джон Дж.

Так.

Ты же сказал, что этот мерзавец мертв.
Я не знаю, что случилось.
Я видел как зомби утащили его в помойку.
Никто не сможет такое пережить.

Что такое?
Док?
Это заболевание ,что свирепствует вокруг, напоминает мне Черное Лето.
Я видел как подобные вещи, сметали целые города за считанные дни.
Значит ты не готов идти?
Ещё есть время, чтобы выяснить из-за чего они заболели.
А что, если мы заболеем?

Зачем спасать мир, если никого не останется, чтобы насладиться им?
Верёвка.
Изолента.
Аккумулятор.
Зажимы.
Шокер для скота.
Талая вода бесплатно.
Ты украл мою бизнес-модель.

И, что ниже всего, ты украл моих девочек с помпонами!
Джина и Тина - женщины с помпонами.
Вот из-за такого отношения, ты их и потерял.
Мне не следовало вытаскивать вас из того муравейника в Бойсе!
Почему бы тебе просто не свалить, короткие пальчики.
Ты фашист.
А ну верни.
Он пахнет сыром.
Джина и Тина.
Джина и Тина, друзья.
Скажу вам, такого таланта вы больше нигде не увидите.
Что ж, было очень приятно.

Ведь мы должны построить стену.
К тому же, зомби никого ждать не будут.
Даже Президента Соединённых Штатов.
Но, запоните мои слова.
Через 87 лет, вы увидите эту стену.
Хорошо?
Всё, уходим.

Погодите-ка, мистер Президент.
Вы же не можете просто уйти со всеми вещями этих славные люди.
Без голосования.

Это не просто вещи.

Это очень демократично.
Эти люди не хотят, чтобы им говорили просто следовать за каким-то ослом.
Они хотят проголосовать за него.
Граждане Уолл Драг.
Вы заслуживаете выбора и теперь он у вас есть.

Джон Дж.

Ты не может участвовать в выборах.
Это не избирательный сезон.
У тебя нет платформы.
Платформы не важны, сынок.
А только мужчины стоящие на ней.
Не волнуйся, Тина.
Теперь ты с нами.

Раз уж ты это упомянул, у меня есть план.
И он всем понравиться, потому что он намного лучше, чем чепуха моего оппонента про какую-то стену.
Я представляю вам несколько очень больших ям.
И мы используем преступников как наживку для зомби.
Зомби будут падать в ямы и пожирать преступников.
Двойная выгода!
Погодите.
Не так быстро.
Пусть договорит.
Что ж, я предлагаю дебаты.
Чтобы выяснить, чей план лучше.
Победитель получает всё.
Пожертвования достанутся лучшему кандидату.
Ну, что скажите, мистер Президент?
Если конечно вы не боитесь?
Да.

Я назначаю Венди Линкольна Джефферсона, моего ассистена ведущим.
Нет, я так не думаю.
Нужна личность не заинтересованная.
Кто-то, кому даже нет дела до всего этого.
Ты.
Ты.

Хорошее мужобъяснение, политический интриган.
Хотите поиграть?

Мой первый вопрос...
Всё по порядку.

Стена.

Американская публика уже поняла.
Мой первый вопрос к обоим кандидатам.
Правда ли, что вы всего лишь бесстыжие мошенники пытающиеся обобрать то самое общество, которому якобы помогаете?
Это вопрос с подвохом.
Это же вопрос с подвохом.
Мисс Леди.

И понимаю, к чему вы клоните, как женщина из прессы.
У меня не было мошеннических отношений с этим человеком.
Но, когда я заставлю зомби встать на колени и укладывать кирпичи...
Да, конечно.

Зомби нельзя натренировать.

Ланнистер, ты идиот с мелкими пальцами.
Ты хоть раз можешь перестать одурачивать своей лабудой и сказать, что на самом деле думаешь.
Он думает, что Америка не заслужила стену.
Он думает, Америка не достаточно хороша для стены!
Он ненавидит Америку!
Нет, нет, нет!

То чем занимаются политиканы, как мой оппонент, вот что я ненавижу.
Значит ты изменил своё мнение об Америке?
Нет.
Да, нет.

Помогите!
Кто-нибудь!
Эй.

И я убил множество зомби своими большими руками.
Целую кучу.
Пожалуйста!
Они близко!
Откровенно говоря, мои руки слишком большие.
Заткнись и дай ему сказать.

Болезнь, они убила их всех.
Все в Розбуде мертвы.
Розбуд?
Ближайший город.
Единственный источник вода на сотни миль.
Если что-нибудь случилось и прекратиться подача вода...
Целый город превратился в чёртовых зомби.
Мистер Президент, сделайте что-нибудь!
Новости ужасные.

Никто и ничто вас не убьёт.
Потому что я убью их раньше!
Смотрите!
Я убью его!
А я убью его еще сильнее!
Если я не вернусь, убей Ланнистера.
С радостью.
Ох, подожди.
Я дарю тебе милосердие.
Идиоты!
Не помешала бы помощь, ребят.
Доктор?
Он мёртв.
Вы можете остановиться.
Не волнуйтесь.

Я убил его.
Дамы и господа.

Пустяки!
Убил троих одним выстрелом.
Он лжет!
Обращайтесь!
Он врёт!
Идите сюда.

И запомните, как бы они не умоляли..
Никакой пощады!
Богу нравится идея стены.
Признай.

Слышали, как он это сказал?

А что на счёт вас, мистер Президент?
Да, мой нежный одуванчик.
Что вы сделали для этой страны?
Если она у нас вообще осталась.
За всё это время, с первого для, не принято ни одного закона.
Нет примеров, что правительство сделала жизнь людей лучше.
Америка отдана зомби.
Так что, спрашиваю еще раз: - что вы сделали?
Когда вы в последний раз плотили налоги?
Спасибо, Хауэлл.

Дебаты завершены!

Есть кто?
Прости меня Господи.
И в заключение, голосуя за меня, вы голосуете за стену.
А это смертный приговор зомби-заразе!
Да.
Мы хотим еще такие же 4 года, как предыдущие 4?
Я нет и думаю вы тоже.
Мой оппонент делает громкие заявления.

Я не доверяю громким заявлениям.

Гигантские ямы из которых зомби не смогут выбраться.
А преступники будут съедены.
Двойная выгода.

Бизнесмена.
Патриота.
И человека.
Послушайте меня все!
Не пейте воду!
Резервуар в Розбуде был заражён мёртвым зомби.
Голова зомби застряла в водяном фильтре.
И одному Богу известно, какая отрава попала в вашу воду.
Главное не пейте воду!
Это наш единственный источник воды на сотни миль!
Мы умрём без него.
Вы уже умираете.
Мы находимся чёрт знает где.

Я пил воду.
Мы тоже!
Боже, кажется я еще чувствую вкус зомби.
Дело не в воде.

Её пили все, но не все заболел.
Это зомби-дрянь совершенно непредсказуема.
Поверьте.

Откуда нам знать, что вы правы?
Что если вы ошибаетесь и мы умрём от жажды, когда у нас есть воды?
Как омерзительно и предсказуемо
В момент противостояния,
Хауэлл и его пособники используют тактику запугивания, чтобы манипулировать вами, электоратом.
Вы, сэр, никем не избранный бюрократ.
И это явный пример происков правительства.
Ясно?

Пусть решает потребитель.

Ты больной!
Я пытаюсь сохранить людям жизнь.
Мистер Президент?
Что вы думаете?
Док.
Доказательств нет.
Ты не доказал так, чтоб не осталось сомнений, что вода была отравлена.

Док.
Без доказательств, это...
Будет не очень разумно.
Прости, Док.

Знаете, идите к чёрту.
Если вы хотите погибнуть, пейте воду!
Мэр!
Необоснованное научное вмешательство, вот так мы и оказались в зомби-апокалипсисе.
Это взаправду.
Эти люди в опасности.
Это не одна из твоих афер.

Кончай спектакль.
Голосование, Скетчи.

Ну давай.
Да, да, да.
Сдавайте бюллетени, граждане.

Не понимаю, зачем вы так стараетесь.

Мы умираем.

Мэгги, есть люди которые пытаются помочь вам.
Помочь всем.
Люди, которых вы даже не знаешь.
Всё что от вас требуется, оставаться в живых и позволить им закончить начатое.
Итак, если в вашем организме отрава, этот уголь привяжется к ней и не даст впитаться.
Это сработает?
Не знаю.

Но стоит попытаться.

Приятного аппетита.
Мэгги?
Ты как?
Я хочу быть хорошим человеком.
Тогда стань им.
И первый голос уходит...
Остановите голосование!
Эти люди мошенники!
Движение зомби.

Дайте взглянуть на вас.
Ваши глаза, они проясняются.
Я начинаю чувствовать себя намного лучше.
Да?
Вода.
Вы были правы.
Благодаря зомби,
Америка и вправду стала землей свободных и домом отморозков.
Здесь нет никакого Президента.
Эти люди предатели и шарлатаны.
Они прибыли в своём лимузине, обчистили наш город и забрали все наши припасы как пожертвования.
Что скажите в своё оправдание?
Я скажу...
Я скажу, что вы были так счастливы, когда мы свалили с вашим барахлом.
Типичная политика.
Кажется мы засиделись.
Самое время.

Прекратите стрелять друг в друга!

Джина!

Осторожней!
Да, нам пора.
А что на счёт остальных?
Люси.
Они будут в порядке.
У неё всё под контролем
Ага, бежим.
Уходим.
Джина.
Тина.

Ладно, можем идти.
Док!

О, черт.
Мои вещи!
Не хочешь вмещаться?
Не.

Эй, красотка.
А куда делось желание, быть ухоженной во время Апокалипсиса?
Забудь.

Мы можем просто найти Люси, сделать вакцину и покончить с этим Апокалипсисом.
Это остатки угля.

Держи.
Вы уезжаете?
Мы не можем здесь оставаться.

Вам стоит пойти с нами.
Кстати, кто выиграл выборы?
Все написали одно и тоже.
Чудной доктор.
Переводчики: kranx, alenadaddario