# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Две тысячи шестнадцатый год
Я вас уже видел.
Не думаю.
Я хорошо запоминаю лица.
Имена - нет, зато лица помню.
Извержение горы уОшборн в три часа ночи по местному времени было неожиданным, но геологи заявляют, что ЙЕллоустонская кальдЕра сейсмически активный регион и подобное случается примерно раз в столетие.
Ожидается, что ветер отнесёт облако пепла на запад, нарушая некоторые...
ВанЭсса.

Мы живём совсем рядом.
Может, я как-нибудь позвоню, сходим выпить?
Давайте деньги.
Увидимся через пару недель.
Вы не ответили на вопрос.
Я знаю.
...и список продолжает расти.
Нам сообщили о состоянии воздуха...
Готова?
Ага.
Мам, посмотри телек.
Что там?
Вулкан возле ЙЕллоустонского парка.
Обалдеть.
Идём, у нас важная встреча за обедом, помнишь?
Знаю, знаю, иду.
Как прошло собеседование?
- "Ван Хельсинг" Вторая серия. "Увидимся"
Переведено/озвучено студией:

Веками мы выживали лишь по одной и только одной причине.
Нас защищали тени.
Он опаздывает.
Ты видел сегодня небо?
Пришло наше время.
Таинство существования не только в том, чтобы выжить, но и в том, чтобы найти, ради чего жить.
Доставка, сэр.
Здесь всё, о чём вы просили.
Я знаю... что-то произошло.
Я болен.
Со мной что-то случилось.

Чувствую что-то...
Ты человек.
Нет, нет, нет, нет.
Это не так...
Нет.
Перерождение.
Не видела такого со времён...
Нет, нет.
Это надо остановить, пока не стало поздно.
Да... я должен уйти.
Да, я немного отпил.
Это мой процент.
Я всегда его беру, всегда!
Где пакет с кровью, которую ты пил?
Потерял.
Не важно.
Где ты её взял?
Из обычной поставки.
При университете.
В больнице.
Нет, нет, нет.
Я один из вас...
Нет, пожалуйста.
Пожалуйста.
БальтазАр.
Найди источник.
Делай, что должен.
Живым или мёртвым.
Что-то грядёт.
Знаю.
Солнышко, вулкан в ста милях отсюда, в ВайОминге.
Но они сказали...
Говорю тебе, бояться нечего.
Хорошо?

Поедем домой с тОртом и подарками.
Я думала, в этом году подарки нам не по карману.
Ну, я только что подзаработала, так что подарки снова в меню.
Но уже поздно, так что сначала домой лопать торт, а завтра пойдём по магазинам и ты выберешь себе что-нибудь хорошее.
Тебе заплатили за собеседование?
Да.
Типа бонус.
Ага.
Надеюсь, тебе дадут работу.
Будто чёрный снег идёт.
Только это не снег, а вулканический пепел.
Знаю, но всё равно красиво.
Пепел ядовит.
Дельное замечание.
Интересно, долго он будет сыпаться?
Не знаю.
Наверное, лучше пару дней посидеть дома, подождать, пока его смоет дождём.
Думаешь, он повсюду?
Когда вечером позвоним папе, можно спросить, есть ли в ДЭнвере пепел.
Это ТЫ мне врала!
Убирайся из моего дома!
Получай!
Привет, ТОмми.
Заходи, ДИлан.
Мама, нет!

- ТОмми!

Мама, хватит!
Найди себе спарринг-партнёра по размеру, засранец!
Тебе какое дело?
Она моя подруга.
Так объясни подруге, когда надо заткнуться!
ВанЭсса?
- Я разберусь.

Мам!
Как ты меня назвал?
Сука!
Мам!
Хватит!
Проваливай, ТОмми.
Сама проваливай!
Нравится бить женщин?

Мам, не надо!
Перестань, мама!
Ещё раз сунешь сюда нос, пробью стену твоей башкой!
Понял меня?
Ладно, ладно, подруга!

Ты ему показала.
Я тебя урою!
Мам, хватит, пойдём.
Идём.
Ты мне нос сломала!
Что я могла сделать?
Прости за то, что случилось в коридоре.
Всё нормально.
Я понимаю.
Это самый жалкий в мире торт.
Не улыбайся, я вижу улыбку.
Не.

Не вздумай, мисс.
Нет.
Не смейся!
Не-е-ет!

Не смейся, не смейся!
Попалась!
Не смейся!

Я не смеюсь!
Перестань!
Это папа хочет тебя поздравить.
Да!

Не забудь спросить про свой перелёт.
Ладно.
Привет, пап!
С днём рождения, малышка!
Спасибо!
Получила мой подарок?
Нет.
Извини.
Когда он придёт, тебе понравится.
Может, через пару дней.
Ага, конечно.
Жду не дождусь приехать к тебе на выходные!
Будет ТАК весело!
Да-а... насчёт этого, солнце...
Всё хорошо?
Да-а, нормально, порядок.
Просто надо... кое-что выяснить.
Насчёт перелёта, и... вулканической активности, и...
Можешь позвать маму?
Кстати, про активность, чья это сумочка на столе за тобой?
Что?
Розовая сумочка!
Позову маму.
Солнышко...
ГЭри, если ты забил на день рождения дочери из-за какой-то уродской официантки...
Выходные здесь ни при чём.
Дело в безопасности, ВанЭсса.
Ага, ТВОЕЙ безопасности, ГЭри.
Отобью тебе башку, когда увижу.
Иду!
Иду.
Придержи лошадей.
Кто моя личная спасительница?
Фингал поставил?
Забей.
Я пришла сказать "спасибо".
Типа я твой сутенёр?
Место вакантно, плюс хорошие чаевые.
Ну, от деньжат не откажусь.
Хоть ты не подкалывай.
Давай вскроем бутылку и нажрёмся.
Я бы поддержала, но у ДИлан днюха.
Она только что поссорилась с отцом, и я уже зажгла свечи.
Я приду, когда она заснёт, лады?
Помогу приговорить винишко.
Не вопрос.
Развлекай дочурку, вместо того чтобы надираться с лучшей подругой.
До встречи.
Пока.
ДИлан, выходи!
ДИлан?
Будешь торт?
Не то я его сама съем.
Ладно, попробуем.
ДИлан, пора задуть свечи.
ДИлан?
ДИлан?
ДИлан-ДИлан-ДИлан?
Выходи, именинница.
Свечи догорают.
Где ты?
ДИлан?
Дил?
Выходи, детка.
Где же ты?
Попалась.
Кто там?
Кто здесь?
ТОмми, это ты?
Вернулся за добавкой?
Мам?
Мама?
Мам?
Мама, где ты?
ДИлан!
Мама!

Мама!
Мамочка!
Мама?
Боже, нет!
Мама!
ДИлан...
Мама!
Ты вся в крови!
Найди Сьюзан.
Вызови полицию, потом позвони папе.
Пожалуйста...

Я люблю тебя.
И я люблю тебя, мам.
Пожалуйста, нет.
Мама.

Нет, мама.
Мам!

Мама!

Очнись, пожалуйста!
Нет, ты не можешь меня бросить!
Пожалуйста, нет!
Нет!
Привет, красотка.
Как тебя зовут?
ВанЭсса СьЮард, тридцать лет - по данным полиции.
Это её досье.

Здесь больница.
Труп нужно передать кОронеру.
У кОронеров морг завален, они попросились к вам.
Завален?
Да, по самую маковку.
Телами?
А-га.
"По маковку" это сколько?
Мне нельзя рассказывать.
Знаю только, что люди сходят с ума.
Найдётся местечко для неё?
Да.
Отлично.
Тогда я пойду.
Помоги мне.
Что-то новенькое.
В чём дело?
Необычный цианоз.
Тело тёплое, нет окоченения.
И что это значит?
Она жива?
Нет.

Но она и не совсем мертва.
Нужны игрушки получше.
Перевези её в лабораторию на четвёртом этаже.
Что с тобой случилось?
Почему ты не умерла, как обычные люди?
Вся в крови, но... чтоб меня черти взяли.
Что за?

Проверим-ка твою кровь.
Лейтенант.
Привет, ЗАра.
Можно тебя отвлечь по рабочему вопросу?
Конечно.
У меня тут труп женщины.
Чуть за тридцать, тяжёлые травмы с необычными показателями.
Цианоз, температура тела - ничего не соответствует, а когда я проверила кровь, она оказалась кровью живого человека.
Живого?
В смысле?
Подвижность, клеточная активность...
Грэйс?
Что происходит?
Ничего.
Просто мы проводим некоторые... не важно, забудь.
Не пудри мозги.
Я слишком хорошо тебя знаю.
Мне нельзя об этом рассказывать.
Я сегодня слышу это уже второй раз.
ЧТО происходит?
В Пентагон доставили секретный доклад.
Не заставляй меня говорить.
Господи, Грэйс!

Если я должна что-то знать...
Беспокоиться не о чем.
Честно.
Просто пришли мне её показатели и результаты исследования крови.
Уже отправляю.
Не держи меня в неведении.
Я во всём разберусь.
Ничего не предпринимай, ладно?
И никому об этом не рассказывай.
Мне пора.
Геологическая служба США советует переместиться в новую безопасную зону.
Примечательно, что это означает - подальше от вулкана.
Со мной МигЕль РодрИгез, который объяснит, зачем это нужно.
МигЕль?
Спасибо, ДЭвид.
Всех просят переместиться на минимально безопасное расстояние не из-за вчерашнего извержения,
Нас беспокоит, что на территории ЙЕллоустоуна, где расположен супервулкан, кальдЕра, происходит сейсмическая активность из-за маленького вулкана.
Вы сказали "маленького"?
Совершенно верно.
Понимаете, супервулкан, над которым мы стоим, на самом деле в сто раз больше, чем тот, который вы сейчас снимаете.
И как бы вы его описали?
Это вы сообщили про зомби?
Не поняла?
Вы позвонили на базу.
Прислали данные умЕршей из вашей больницы.
Грэ-эйс.
Значит, мы на месте.
Пожалуйста, пройдите с нами.
Можно закончить обед?
Нет, нельзя закончить обед.
У нас приоритетная ситуация.
Ждать нельзя, мэм.
В каком смысле "приоритетная"?
Отведите нас к телу.
Сначала вы всё расскажете.
Попросите её всё рассказать.
Получены сообщения о вспышке неизвестного вируса в некоторых городах.
Это всё, что я могу сообщить.
Вирус?
Так точно.
У вас ни защитной экипировки, ни костюмов биозащиты.
У меня нет на это времени.
Сержант.
Помогите доктору.
Приносим свои извинения.
Похоже, мы потеряли сигнал из ЙЕлоустоуна, и я получаю сообщения о новом извержении.
Мы прервёмся на рекламную паузу и постараемся узнать больше информации о развитии событий.
Не переключайтесь.
Да, сэр.
Подтверждаю.
Принято, жду приказа.
Какие новости, мэм?
ЙЕллоустоун знатно тряхануло.
Теперь там чёртов кратер.
Землетрясения в радиусе тысячи миль.
Разрушены две ядерные станции, повсюду обрывы связи.
Нацгвардия и регулярная армия отправлены на помощь населению.
Там хаос.
Нас отзовут, майор?
Нет.
Что ты собрался делать?
Северо-западное побережье Тихого океана кажется безопасным.
Облако вулканического пепла, наверное, перекроет всё небо...
Может, займётесь тем, что важнее?
У нас особое задание, мэм.
Ситуацией на улицах занимаются наши приятели.
На выход.
Так ЧТО с вашей Спящей Красавицей?
Она мертва.
И в то же время не мертва.
Мне кажется, это может подождать.
Разве вы не должны помочь...
У нас приказ, мэм.
Не сомневаюсь, но учитывая всё происходящее...
Приказы не оспариваются.
Это задание санкционировано на высочайшем уровне.
Что это вообще значит?
Высочайший уровень означает именно то, что вы подумали.
Ясно.

Что вы сказали?
Доклад.
Майор, о чём она?
Она ляпнула, не подумав.
Значит, нет никакого доклада?
Это засекречено.
У вас, дамочка, с головой непорядок.
Готовьте Спящую Красавицу к транспортировке.
Нет-нет.
Никто никого никуда не повезёт!
Нам приказано доставить её на базу, док.
Что за!

- Что это?

О боже!
Нам нужна помощь!
Нужна койка!
Что прикажете делать, мэм?
Мэм!
Майор!
База, как слышите?
На улицах война.
Кто-нибудь!
Что за хрень?
Эй, эй, эй!
Мэм, пригнитесь!
Что это?

Это как-то связано с ней?
Я не знаю.
Видали, что она с ним сделала?
Вы говорили про доклад.
Я ничего не знаю!
Синий-пресиний.
Твою мать!
Что такое синий-пресиний?
Это значит, наших парней атакуют свои.
Тэд, держи Спящую Красавицу на мушке.
Есть.
Ладно, ладно.
Надо что-то делать.
Укрепить позицию.
Чертовски вовремя.
Я возьму...

Остальные останутся здесь до дальнейших распоряжений.
Охраняйте Спящую Красавицу, пока мы не обеспечим безопасность и транспорт.
Ясно?
Да.

Я пойду к себе в кабинет.
Никуда вы не пойдёте!
Пока тело здесь, вы тоже останетесь.
Проследите за её состоянием.
Мэм.
Не бойтесь, док, мы вас защитим.
- ТРИ ГОДА СПУСТЯ
Ты заметил, что док в последнее время сама не своя?
Не заметил.
Скоро у неё день рождения.
Думаю, надо что-то организовать.
Потрясно.
Как ты всё помнишь?
Не знаю, просто помню.
Да пошёл ты, всё не так.
Неужели?
Где?
Блин.
Потеряли последнюю камеру.
Эй, вы куда?
Просто хочу... прогуляться по коридорам.
Я на минуту.
Как и в прошлый раз.
Но в этот раз я не обманываю.
Приятное разнообразие.
Простите, что эксперименты всё ещё безуспешны.
Поверьте, я испробовал всё, что мог придумать, все свои ресурсы.
У меня большие надежды на последнюю беременную.
Но это...
А женщина?
О ком вы?
А. Та, у которой особенные способности.
Она могла бы... очень пригодиться.
Простите, ЧТО?
Можешь её использовать.
Для экспериментов.
Да, да, конечно.
Её существование может нас прикончить.
И наше будущее.
Найди её.
Приведи её.
Как пожелаешь.
Живой.
Если она существует, она нужна мне живой.
Что ты у него узнал?
Пожалуйста...
Убейте меня... убейте меня!
С этого дня официально переходим ко второму уровню боеготовности.
"Эм-четыре" нечем заряжать.
Вот неожиданность.
Всё.
Что ВСЁ?
Я больше не могу.
О чём ты говоришь?
Совсем скоро у нас закончатся припасы или сюда прорвутся загонщики.
Добудем ещё припасов.
На улицах куча нетронутых магазинов.
Эй!
У нас есть задание.
Неважно, сколько оно продлится, я не брошу пост, пока командир не прикажет.
Какое задание?
Какое задание?
Спящая Красавица!
Док говорит, что она может быть ключом ко всему.
Как мы её защитим, если сдохнем?
Нам нужен план.
Похоже, у тебя он есть.
Есть.
Тогда выкладывай.
Мы со СмИтом и ГОмезом пробьёмся к базе.
Соберём всё оружие и боеприпасы, какие найдём.
Посмотрим, может, кто... выйдет на связь.
А ты исполняй приказ, сиди здесь.
До базы сорок миль.
Мы дойдём.
Дай мне хотя бы две недели.
Если я найду машину...
Аксель, это пустая мечта!
Ничего не выйдет.
Пешком!
Сорок миль!
А с тварями вся тысяча!
Есть идеи получше?
Аксель, прикроешь нас с крыши.
Подашь сигнал выходить.
Какой сигнал?
Не нужно этого делать, Тэд.
Нужно.
Если я останусь, вышибу себе мозги.
Док, закройте и заприте за нами дверь.
С радостью.
Пора.
Не закрывайте дверь, пока мы не уйдём.
Считайте до шести.
Вперёд.
Твою мать.
Не закрывайте!
Что вы делаете?
Нет!
Нет!
Док!
Вы целы?
Нет!
- Целы?

Всё будет хорошо.

Сомневаюсь.
Где оно?
О боже.
Господи.
Ладно.
Раз... два... три...
О нет!

Нет!

Вы меня застрелите?
Вы просили стрелять, если вас укусят, Док.
Я не хочу...
Я передумала.
Мы договорились.
Знаю!

Пожалуйста, не стреляйте...
Пожалуйста, нет, нет!
Прошу...
Прошу...

Не надо стрелять...
Прошу... не стреляйте...
Не буду.
Идите сюда, вот так, вот так.
Держу вас.
Держу.
Сейчас, док.
Я с вами.
Оставайтесь со мной.
Послушайте.
Вы спасли нам обоим жизни, когда закрыли дверь.
Вы спасли мне жизнь.
Больно...
Знаю.

Потерпите.
Не бросайте меня.
Не брошу.
Пожалуйста.
Я никуда не денусь.
Договорились?
От этой дряни должно быть лекарство, верно?

Просто пока мы его не знаем.
Я за вами присмотрю, пока мы что-то не придумаем.
Аксель...
Док.
Господи боже.