# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Спасибо, Кадир.
Прекрасно.
Прошу, передай своей жене, что она готовит лучше, чем в Константинополе.
Думаю, вы имели в виду Стамбул, мэм.
Константинополь, это его древнее имя.
Конечно.
Чёрное Небо.
Оно у нас.
Как долго вы этого ждали?
Очень долго.
Это потратит все наши ресурсы.
Уверены, что это того стоит?
Я никогда не была ни в чём так уверена.
Знаю, что ты боишься, но это пройдет.
И боль тоже.
Всё хорошо.
Всё хорошо.
Успокойся.
Теперь - это твой дом.
Мы - твоя семья.
Я так долго ждала нашей встречи.
Тихо.
Тихо, дитя моё.

Тихо.
Налегай.
Тебе нужно пополнить свои силы.
Речь в скоре венётся к тебе.
И твои инстинкты.
Но остальное...
Боюсь, оно нам не нужно.
Ты...
Ты...
Я

Ты родилась.
Жила и умерла.
И всё, что ты видела на другой стороне... тьму, небытие... ужастно, не правда ли?
Я тоже видела это.
Много раз.
И всё, что я хочу в этой жизни - никогда не увидеть этого вновь.
Но сейчас мы воссоединились... и это не то, о чём стоит волноваться.
Кто?
Кто?
Дитя моё...
Ты - всё.
Ты это всё.
Не важно, что ты выберешь.
Ты

Ты и есть оружие.
Вакизаши.
Прекрасный выбор.
Они не узнают, что грядёт, пока не станет слишком поздно.
Она готова.
Принеси ей его.
Ты задавала мне вопрос.
Это - ответ.
Это - твоя суть.
Она готова принять тебя.
Война, в которой ты сражался всю жизнь - окончена, Стик.
Пока Железный Кулак жив - ничто не закончено.
Где он?
Если бы я знал.
Мы уже давно не используем песню и танец как пытку.
Уже нет.
Как жаль.
А мне так нравилось.
Дэнни Рэнд на свободе уже пару месяцев.
Считает, что он заменяет всю армию.
Он умелый парень.
Видала и получше.
Всё равно, ты оглядываешься назад всю свою жизнь.
А я слышал... твои дни сочтены.
Теперь...
- эта та Александра, которую я знаю.

Ты завела нового друга?
Нет, Стик.

- Электра.

Жива только Чёрное Небо.
Послушай меня, деточка.

- Нам нужно выбираться...

Я лучше умру, чем позволю ему присоединится к твоей армии.
Ты думаешь, что он нужен мне для этого?
Он - орудие.

После службы на Кун-Луне... ты и понятия не имеешь, что он такое.
Нет.
Но я знаю, что я такое.
Ты сама напросилась...

Ты умрешь здесь сегодня, старик.
- Наконец-то.

Сукин сын.
- Ты бесплатный адвокат?

- Тогда что ты тут делаешь?

- Дай-ка угадаю, Джери Хугарт.

Не знала, что она теперь и мужчин нанимает.
Я независим.

- Я не заплачу тебе.

- Потому что она уже заплатила.

И я католик.

- Плохая шутка.

Мисс Джонс, я могу узнать как давно вы работаете частным детективом?
Нет.
Ты всегда грубишь людям, пытающимся помочь тебе?
Знаешь что?

Да пожалуйста.

Я поговорил с главным детективом снаружи, несмотря на переделку, в которую ты попала, у полиции нет никаких оснований держать тебя здесь.
Я могу уйти?
Ну, твоя квартира и офис всё ещё считаются местом преступления.
Так что, тебе надо ответить на пару последующих вопросов,
- и также не...

Я знаю протокол.
Мисс Джонс, могу ли...
Слушай, это не так уж и просто спросить.
Я прочёл твоё дело.

И что ты можешь сделать.
Я знаю, что случилось с Килгрейвом, и...
- Это никак не связано.

Слушай, я... я просто говорю, по закону, если тебе есть, что сказать, это может остаться между нами, если... было...

Какую часть "я знаю протокол" ты не понял?
Ничего не было.
Я чиста.
Прекрасно.

Мальколм?

Ты как?

Что случилось?
Детей нанимает на улице какой-то тип по имени Белая Шляпа.
Не знаю, что ему нужно, но они что-то подчищают.
- Подчищают что?

Что-то не так?
Тот паренек, Коул... копы только что его забрали.
Он, наверное, в обезьяннике сейчас.
- Я оставил его, Клэр.

Нет, не хорошо.
Тебе не стоит попадать в тюрьму.
Ты мне нравишься здесь.
Что стряслось?
Меня ударили.
- Белая Шляпа?

Но удар у него, как у самого настоящего молотка.
У него... было что-то на руке.
Думаю, она светилась.
Светилась?

Не знаю.

У него был кулак и...
- Кому ты звонишь?

- Он ударил меня.

Серьёзно?
- Почему он ничего не чувствует?

- Я заслужил его.

Он заслужил его.
Существует мистическое место Кун-Лунь, и это...
Я могу сам за себя отвечать.
- Существует мистическое место Кун-Лунь.

Мои родители погибли в авиакатастрофе.
Меня усыновила группа монахов.
Там я учился управлять своим чи.
Я

Поэтому ты летала в Китай?
Что бы ты ни видел прошлой ночью, парня в белой шляпе...
Он может быть связан с людьми, с которыми борются Дэнни и Коллин.
Те же люди, что напали на больницу, в которой работала Клэр.
Говоришь, ты знаешь, кто этот Белая Шляпа?
Нет.

Это преступная организация.
Не говоря уже о том, ни насколько они древние, ни сколько у них влияния.

Во всём.
Вся их власть исходит из способности возвращать мёртвых к жизни.
Так, я не знаю, сколько я ещё выдержу.
- Это звучит по-сумасшедшему.

Вы оба доверяете мне, так что послушайте, что я скажу.
Вы на одной стороне.
А теперь мы оставим вас двоих наедине, и вы поговорите.
Поговорите.
Пару месяцев назад мы планировали отпуск.
Он хотел уехать отсюда.
Ничего не понимаю.
Я пришла к вам за ответами.

Ну, полиция занялась этим делом, но, между нами, я бы хотела продолжить расследование.
- Имеете в виду, без полиции.

- Не знаю, смогу ли я это оплатить.

Ладно.

Итак, есть что-то, что вы мне не рассказали?
Наркотики?

- хоть к чему-то из этого?

А что?

Я думаю, что кто-то на него охотился.
Что вы имеете в виду?
Я не уверена.
Ничто из этого не похоже на Джона.
Он был не таким человеком.
И я ничего не недоговариваю вам.

Он любил всего две вещи.

И всё.

Я сейчас вернусь.
- Привет, милая, как ты?

Уверена, мы скоро всё узнаем.
Почему бы тебе не прилечь, а я приготовлю ужин.
Мне жаль, что так случилось.
Скажи маме, что я ушла.
Алло?
Здравствуйте, я перезваниваю на звонок от мисс Анны Ашер.
- Что?

Точно, это она. извините.
- Вы можете зайти сегодня после обеда?

10-я Авеню 211, кабинет 305.
- 305.

Ты можешь драться.
А ты можешь принимать удары.
Клэр сказала на тебе эксперименты ставили.
Долгая история.
Какие?
Это было добровольно?
Они всё так подстроили.
Это всё, что тебе нужно знать.
Что значит "чи"?
Это сила энергии.
- Так.

Но не такая.
Я годами тренировался.
Прошёл тест.
Прошёл дракона.
Нет, не может быть.
Всё проходит лучше, чем я ожидала.
Я знаю, как это звучит, но это правда.
Ты должна признать, что первый раз фигня про драконов звучит по-сумасшедшему.
Ты правда думаешь, что они помогут друг другу?
Я не знаю.
Как только они перестанут мериться достоинствами, кто знает?
Клэр сказала, ты хороший парень.
Пытаюсь им быть.
Говорит, ты сделал много хорошего для Гарлема.
Да, я просто...

Я тоже.
Вот что привело меня на тот склад.
Ты называешь это помощью?

Да ладно.

А было похоже, что хотел.
Рука опасна.
Они убили моих родителей.

Тот парень не имеет к ним никакого отношения.
Конечно, имеет.

- Ему нужна была работа.

Ты никогда не дрался, чтобы защитить кого-то?
- Конечно, дрался.

Разница в том, что я живу в их доме.
Разница в том, что я не какой-то белый миллиардер, который взял правосудие в свои руки и прибил чёрного парня к стене из-за личной мести.
Клэр рассказала мне о тебе по пути сюда.
Не мистическую часть, но всё остальное.
Деньги?
Они меня не определяют.
Может и нет, но тот парень сейчас сидит в тюрьме, а ты нет.
- И ты тоже.

Но я уже своё отсидел.
Парень в белой шляпе - всего лишь начало.
Ты не думаешь об общей картине.
А ты не думаешь ни о чём, кроме себя.
Ты ничего обо мне не знаешь.
Я знаю достаточно.
И я узнаю привелегии, когда вижу их.
Ты можешь думать, что заслужил свою силу, но у тебя была власть со дня рождения.
Ещё до драконов.

У тебя была способность изменить мир так, чтобы никто не пострадал.
Этих людей так не остановишь.
Ты ведёшь войну с низами, так ведь?
Если бы я был на твоём месте, я бы дважды подумал, прежде чем использовать эту штуку на людях, пытающихся прокормить семью.
Ничего не выйдет, это очевидно.
Удачи, чувак.
Извини.
Я знаю, что тебе там не просто.
Да.
Мисти сказала, что тебе выдвинут обвинения в течение суток, но мы всё уладим.
Тебе кто-нибудь предлагал сделки?
У меня есть адвокат.
Нет никаких сделок.

Похоже ты делал грязную работу.
Ты же помогал всё зачистить.
- Послушай, это не важно.

Не бери на себя чужую вину.
- Кто бы тебя ни нанял...

Они следят за всем.
У них повсюду глаза и уши.
И чем дольше ты со мной разговариваешь, тем хуже.
Для нас обоих.
- Кто парень в белой шляпе?

Он угроза высокого уровня.
И я тоже.
Это всё Рука?
Хочешь мне помочь?
Моя мама, она живёт в доме 555 на Эджкомб.
Отнеси ей билеты в лото.
Скажи, что они от меня.
Коул, расскажи, что ты знаешь.
"Вычеркни-ка".

Скажи ей, что они от меня.

- Ты можешь мне доверять.

Передай ей, что мне жаль.
Похоже тот здоровяк производит впечатление, да?
Я рада, что у вас не закончилось всё дракой.
Потому что не уверена, что это место бы её выдержало.
Что, если он прав?
Насчёт чего?
Кулак - это путь выиграть эту войду, но у меня есть и другие.
Да, и ты уже их пробовал.
Это Рука, их нельзя просто купить.
Я говорю не о деньгах.
У меня есть связи, доступ.
Он не понимает, чему мы действительно противостоим.
Он не осознаёт, насколько они опасны.
Я знаю, но...
Почему я сражаюсь с уличными ребятами, когда у меня есть сила пройти прямо к вершине?
Потому что, Дэнни, ты...
Ты не бизнесмен.
Я знаю.
Но мой отец им был.
Я знаю, но ты - боец.
Воин.
Это то, что ты знаешь.

И хороший воин воспользуется любым инструментом.
Я владею 51% огромной корпорации.
Я должен попытаться по-другому.
Алло?

С возвращением, мистер Ренд.
Мистер Мичум упоминал, что у вас были дела за границей, которые требовали внимания.
Да.

В командировке.
Возможно мы могли бы назначить встречу в следующем месяце?
У меня нет на это времени.
Ну, к сожалению, это самое раннее время.
В прошлом году с нами сотрудничала одна организация.
- У нас много партнёров.

- Сказать по буквам?

Я знаю, что вам страшно, но мы не уйдём, пока вы не поможете нам.
- Помогу, чем?

Отследили до Сан-Паулу.

У них множество компаний.

Мы думаем, что у них какое-то дело здесь, в Нью-Йорке.
Вы должны помочь нам найти их.
Сан-Паулу, Берлин и Москва?
Где-то ещё?
- Париж, Майами...

Я просматриваю короткосрочные холдинги в этих городах.
Две сотни совпадений.

Что это значит?
Ничего особенного, только закрыты они были в один день.
И перед закрытием, они все перевели деньги в одно место в Нью-Йорке.
Мне нужно название.
"Мидланд Сёркл Файненшиал".
Я помню это название.
Уорд давал нам список компаний, с которыми мы прекращаем партнёрство.
Должно быть, это Рука.
Я принесу вам адрес.
Спасибо.
Мы ударим сегодня.

Нет.
Есть другой способ атаки.
И я сделаю это один.
Потрясающий, не так ли?
Как и все наши проекты, этот был построен с разумной устойчивостью.
- Да, меня это и интересует.

А тепрь, почему бы вам не рассказать, какое у вас видение вашей компании...
Общее рабочее пространство.
Ну нам понадобится фруктовый бар.
- Конечно.

Ещё такие мячи, на которых можно сидеть, они некоторых раздражают.
Я думаю, что оно должно быть современным, высокотехнологичным, но в то же время очень простым.
Прагматичная утопия.
Да.

Не отвечайте.

Вот здание, над которым я работал в прошлом году в Мидтауне.
Есть что-нибудь посвежее?
- Извините?

Я ничего не проектировал.
А другие архитекторы вашей фирмы?
Просто для нашего бренда очень важно, казаться, что мы не в ногу со временем, но мы берём всё новейшее.
Да, но...
Вы умеете хранить секреты?
Я - сама осмотрительность.
Я могу показать вам нашу последнюю работу.
Здание в Адской Кухне, спроектированно моим коллегой Джоном Реймондом.
"Мидланд Сёркл".
А он проектирует жилые помещения?

Нет, не проектирует.

А кто был клиентом?
Это конфиденциальная информация.

Но у меня есть ещё одно здание, которое может вас заинтересовать.
Прошлой зимой мы торжественно открыли его в Сохо.
- Подождёте минутку?

Здравствуйте.
Мы с вами недавно встретились.
Мы не встретились, сынок.
Сам Господь послал тебя.
Тебе не нужно ничего от меня скрывать.
Я знаю, где Коул.
Он пошёл по стопам брата.
Вы знаете, в какой они были беде?
Нет.
Но я слышала о телах.
Это не похоже на моего сына, но я раньше уже ошибалась.
Я не могу чувствовать ничего, кроме стыда, если честно.
И я сейчас ничего не могу поделать.
Лишь молиться.
Я верю в силу молитв.
Мой отец убедился в этом.
Но ещё пока не поздно.
Коул работал на каких-то плохих людей.
Я остановлю их.
Пусть Господь благословит тебя и поддержит за то, что ты делаешь его работу.
Я делаю только то, что необходимо.
Знаешь, ты полная противоположность моего сына.
Он не может признать, когда поступает плохо.
Ты не можешь признать, что поступаешь верно.
Коул хотел, чтобы я принёс это вам.
Это билеты в лото.
Он сказал, что хочет, чтобы вы знали, что он думает о вас.
В этом мальчике ещё есть добро.
Знаешь, он приносил их мне с восьми лет.
Сначала я не понимала, как он за них платит.
А потом я поняла, что он тратит свои обеденные деньги.
Он сказал, что это стоит того, поддерживает мечту.
Как насчёт печенья?

Он сказал, как я их храню?
Там наверху коробка, но она слишком высоко для меня.
Коул всегда складывал их туда.
Алло?
Да, это она.
Что значит "несчастный случай"?
Они сказали, что он был в камере, когда это случилось.
Мой малыш...
Боже, мой малыш!
Боже, мой малыш!
Мои малыши!
Моих деток больше нет!
Моих деток больше нет!
Где Кулак?
- Имя, пожалуйста.

- Для встречи с кем?

- Вас ожидают?

Сюда.
Меня зовут Дэнни Рэнд.
В прошлом году вы нелегально перевели активы на 243 миллиона долларов через мою компанию.
И вы думали, что вам это сойдёт с рук.
Но я знаю, кто вы.
Вы убили моих родителей.
Вы

Мистер Рэнд.
Я ценю вашу прямолинейность.

И должна сказать, учитывая то, что я о вас слышала, вы кажетесь более дисциплинированным, чем я ожидала.
- А вы кто?

Но, пожалуйста, продолжайте.
Вы рассказывали нам, что вы сделаете.
- Мёрдок!

Ещё раз меня так схватишь, и я так тебя ударю.
- Я здесь уже был.

- Ты в серьёзной опасности.

Дело, что ты взяла приведёт тебя к кое-чему ужасному.
Так, ты самый отстойный адвокат, что я когда-либо встречала, и думаю, мы должны оценить важность этого заявления.
- Давай обсудим это в другом месте.

Только если ты не хочешь рассказать мне, как слепой человек может так двигаться.
- Извини?

"Рэнд Энтерпрайзис" откроет дело, чтобы вас закрыли.
Вымогательство, наркотики, торговля людьми...
Конца нет тому, что мы откроем.
И?
И вы больше не спрячетесь.
- Похоже, что мы прячемся?

За корпоративным щитом, или уличными хулиганами, которые не знают, на кого работают.

Вот, что вы.
Но я здесь, чтобы разоблачить вас.
Я

- И я исполняю свою судьбу.

Как там сейчас?
Вы потеряете всё.

Вы не всё потеряли, мистер Рэнд.
Пока не всё.
- Что ты делаешь?

- Где?

- Откуда ты знаешь?

Это именно то, чего я пытался избежать.

Мои пути с Железными кулаками уже пересекались, но этот раз другой, потому что в этот раз
я не убью тебя.
Нет смысла использовать её для защиты.
Они пробьются через неё, чтобы добраться до тебя.
Давай!
- Ты?

Так драться всё-таки нормально?
Всё сложно.
Ты похож на идиота.
Это твой шарф.
- Джессика?

- Как дела?

Мы должны отсюда убираться.
- Кто она?

Подождите.

Что-то ещё.
Ты знаешь, что делать.
- Что это?

- Кто это?

Электра?
Пошли.
Народ, вы кто такие?