# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В эфире снова "Еженощные Новости NBC" и вторая часть интервью Лестера Холта с президентом Дональдом Джей Трампом.
Здравствуйте, мистер президент.
Вы занятой человек, поэтому спасибо, что пришли.
Спасибо, что пригласил меня, джазмен.
Прежде всего мне нужно знать, что я обладаю твоим полным доверием.
Не обладаете, сэр.

Безусловно, главная тема этой недели - Джеймс Коми.
Прежде всего скажу, что я победил на выборах честно и по делу.
И все это знают.
Да, мистер президент, ведь вы постоянно повторяете.
Это один из моих величайших хитов, и мои поклонники любят, когда я исполняю хиты.
Например, на концерте Бейонсе все хотят слушать "Одиноких дам".
Только "Одиноких дам", а не всякий мусор типа "Песчаных замков".
Понятно, сэр, но вернёмся к Джеймсу Коми.
Ваши сотрудники настаивают, что его увольнение не связано с русским расследованием.
С ним и связано.
- Подождите, что?

Подумал: "Он ведёт расследование против России.

- И вы просто так признаётесь?

- Но это же препятствование правосудию.

Я его подловил?

Не подловил?

Уже ничего не имеет значения?
Ничто меня не остановит, потому что я кручу республиканцами как хочу.
Смотри.
Вы заказывали мороженое.

- Пол Райан?

Я счастлив работать с президентом Трампом над реформами, которые помогут...
- Захлопнись и шаркай отсюда.

Он кормит меня собачьей едой.
Мистер президент, продолжим.

Я ни капли не похож на Никсона, ведь я не ворьё.
К тому же, наверняка Никсон брал на десерт только один шарик мороженого.
А я беру два шарика.

Конечно, мистер президент.
А ещё вы очень отличаетесь в том, что он победил в прямых выборах.
Слушай-ка, О-Джей, ты очень гадко себя повёл.
И даже не спросил, что хорошего я сделал на этой неделе.
Например, во вторник я выпустил Келлианн из склепа.
А ещё придумал новую фразу.

- Сэр, это известное экономическое выражение.

Я придумал её, когда полчаса "общался" с собой.

"Подкачать насос" означает совсем другое.
А вы заслужили закатывание глаз от Андерсона Купера.
Энди, валяй.
Спасибо, Куп.
Мистер Трамп, в четверг вы в "Твиттере" написали Джеймсу Коми надеяться что у вас нет записей ваших личных разговоров.

Кинан, так я не знаю.
Я много кого записываю.

Некоторые даже называют меня серийным записильником.
Потому что президенту можно.
Перейдём к следующей теме.
Многих беспокоит, кем вы замените Джеймса Коми во главе ФБР.
Вы можете нас успокоить, что не выберете безумца вроде Судьи Джуди?
Могу прямо сейчас пообещать, что кого бы я ни выбрал он будет настолько чокнутым, что Судья Джуди покажется вам цветочками.
Мистер Трамп, вы нас троллите?
Ведь на этой неделе вы встретились в Овальном Кабинете с русским послом.
Хотя должны понимать, сколь ужасно это выглядит со стороны.
Думаешь, меня волнует взгляд со стороны?

Верно подмечено, сэр.
Постарайтесь в будущем думать о чужих взглядах.

Ваше президентство - словно самая безумная телепередача.... ...идёт 24 часа, и мы не успеваем всё отсмотреть.
Печально, ведь она продлится много лет.
Хотя пару месяцев назад её могли отменить.

У нас впереди много неожиданных поворотов и возвращений любимых героев.
Ким Чен Ын, Картер Пейдж...
Даже неадекват Стив Миллер.
Не хочу спойлерить, но в следующей серии мы выясним мертва ли Келлианн и насколько давно.
Спасибо, что пришли, сэр.

Хотя даже не верится, что вы стали президентом.
Я тебя понял, Тупак.
И в прямом эфире из Нью-Йорка - "Субботний Вечер"!
Музыкальный гость - группа "Хайм".
И ваш ведущий

Дамы и господа, Мелисса МакКарти!
Привет, привет!

Ничего себе!

Безумие: я веду "Субботний Вечер" уже в пятый раз.
И это замечательно.
Но ещё более замечательно, что завтра наступит День Матери.
Судьба одарила меня двумя девочками.
Я сама мама, и мне повезло иметь мамой Сэнди МакКарти которая всегда отправляет мне цветы на День Матери.
Знаю, прелесть в чистом виде.
Я смотрю на зрительный зал, вижу много людей и хочу узнать всех мам.
Поднимайтесь.
Пускай все мамы поднимутся.
И давайте им похлопаем!
Ну же!

Давайте!
Каждая из этих женщин...

Все поднявшиеся дамы с самых родов не могут спокойно посидеть в ванной.
Много лет не пробовали горячую еду.
Их сумочки набиты крекерными крошками и грязными бутылочками с антисептиком.

- Как вас зовут?

- Сколько у вас детей?

- Как их зовут?

- Они пришли с вами?

Позор вам, детишки.

Ничего, скоро они начнут задаривать вас цветами.
- А как вас зовут?

- Джоан.

- Кто именно?

Сара и Уилл, понятно.
Раз уж моя мама не пришла, я хочу подарить своё настроение вам.
Я устрою вам экскурсию по закулисью "Вечера", куда пускают только ведущих.
На сегодня вы станете моей мамо-заменой.
Это зона быстрого переодевания.

- Привет.

Надень штаны, Алек.
Нас пропустят и дальше, но лучше бежать побыстрее.
Это стол спасения.

Пожалуйста, крем для ног и бутылку кетчупа.
Боже мой, сработало!

Держите, оставите себе.
Здесь вы видите гримёрки актёрской группы.
А это одна из легенд "Субботнего Вечера" - знаменитая лама.
Потрогайте её, но только за шею.

Она может схватить вашу шляпу.

Здесь пишут суфлёрские карточки, здесь красят декорации.
Привет.

Боже мой!

Как поживаете?
Поздравляю с Днём Матери!
- Как вы здесь оказались?

Да, точно.

Чтобы вы ждали нас за сценой.
Хорошо, что вы пришли.
Мне надо выпить.

- Где мы найдём выпивку?

Держите.

Хорошо пошла.

- А это Кайл Муни.

Постоянно здесь стоит.
Придётся сказать, что он ваш любимый член актёрской группы.
- Спасибо.

Всё, хватит.

Это уже перебор.

Кайл любую женщину старше 23 лет считает своей возможной матерью.
Поэтому иногда нагоняет жути.
Сюда ещё никто не заходил.
А вот наш музыкальный гость - группа "Хайм".
Привет, дамы.

А нам пора идти, впереди яркое шоу.
Осторожнее.

Осторожнее.

- Подождите.

Мы прямо за музыкантами.

Вы мама.

Вы умны и занимаетесь важным делом.
Поехали!
- Секунду.

Поздравляю всех с Днём Матери!

А теперь вместе.
Мы приготовили отличное шоу.

Так что никуда не уходите, мы скоро вернёмся!
Приветствуем вас на самой искромётной викторине Америки...
"Сплошные вкусняшки".
Встречайте вашего ведущего - Курта Бёртона.
Приветствую вас на "Сплошных Вкусняшках".

Сегодня три счастливца будут отчаянно сражаться за вкусняшный торт из 50 тысяч долларов.
Дон, Тодд и Марси - один из вас уйдёт победителем.
Марси в восторге.
Вы знаете правила:

Выпадет денежный лот - и вы станете богаче, чем вкус шоколадного мусса.
Выпадет торт или пирог - и вы окажетесь в очень приторной ситуации.
Марси, за кулисами ты победила в жеребьёвке.
Поэтому запускай панель.
Поехали.

Мамочке нужно побольше денежек!

Стоп!
Выпал пирог!
И сразу же пирог.
- У кого-нибудь есть полотенце?

Тодд, твоя очередь.
Деньги, а не пирог!
И стоп!
500 долларов и передача пирога налево.
- Марси, получай пирог.

Отлично.

Моя хотеть денежный лот.

Стоп.
Пять тысяч вечнозелёных и пирог впридачу.
Пирог уходит направо.

В каком смысле...
Дон, выбирай тему.
Все любят... обсыпку.
Отлично.
И наконец, затушим свечи.
Марси, твоя очередь.
Не могу...

Марси, скажи когда остановиться.
Стоп.
Марси, у тебя закончилось время.
- А значит, ты получаешь пирог.

Какой вкусняшный выдался первый раунд.
Познакомимся с участниками.
Дон Хэмилл, стоматолог из Такомы.
Тодд Спратт, графический дизайнер из Кливленда.
И Марси Хилл - домохозяйка-мать без детей из Орландо.
- Марси, непростой у тебя выдался раунд.

- Как думаешь, что тебе помешало?

Я ничего не видела.
А бОльшую часть времени и дышала с трудом.
- Всё из-за пирогов.

Помни, Марси, ты потеряешь ход и сто вечнозелёных но всегда можешь попросить помывку.
Да, точно, я совсем забыла про эту возможность.
Возможно, из-за непрерывного потока пирогов.
Будем надеяться, во втором раунде пойдут сплошные деньги и исчезнут липкие угощения.
И помните, что в этом раунде призовые и пироговые удваиваются.
Дон, ты лидируешь, набрав пять тысяч вечнозелёных.
Тодд на втором месте, набрав 500.
Марси, ты на последнем месте с нулём вечнозелёных.
- А значит, получаешь нулевой пирог.

Дон, запускай.
Мне побольше денежек, пироги долой.
И стоп.
- Пирог!

Дон, ты можешь передать пирог.
Курт, я передаю пирог Марси.
А раз раунд двойной, то получай и второй.
Марси, возможно, пришло время помывки.
Да, мне бы не помешало.
Да пожалуйста.
Марси, ты выбрала помывку, а значит, пропускаешь ход.
Возможно, это и к лучшему.
Ещё она будет стоить тебе сто вечнозелёных.
Но раз твой банк пуст, ты получаешь пирог.
Похоже, пора устроить перерыв.
После рекламы: больше денежных лотов и более плотные пироги.
Господи, нет!

- Только в...

Обладатели "Амазон Эхо" часто просят Алексу о помощи.
Алекса, сколько времени?
Что приключилось с этой штуковиной?
Аманда!
Но люди определённого возраста не всегда готовы к последним технологиям.
Дети опять купили мне сломанный аппарат.
Одесса!
Поэтому "Амазон" вместе с Ассоциацией Пенсионеров выпустили "Серебряный Амазон Эхо" единственный смарт-динамик, созданный специально для старшего поколения.
Он мегагромкий и отзывается на любое имя, хоть отдалённо похожее на Алексу.
Поэтому старики могут узнать погоду.
- Аллегра, какая погода на улице?

- Что?

- Где?

- Что на улице?

Ничего про это не знаю.
Последние спортивные события.
Колесса, сколько страйков получил вчера Сатчел Пейдж?
Сатчел Пейдж умер в 1982-ом году.
- Так сколько он получил?

- Чего говоришь?

- Кто?

Ничего про это не знаю.
Даже местные новости и поп-культуру.
- Ланита, что делают мальчишки на другой стороне улицы?

- Чего говоришь?

- Говоришь, так сейчас играют?

Ничего про это не знаю.
Содержит умные устройства.

- Александра, сделай потеплее.

Александра, ты смерти моей хочешь?
Новый "Серебряный Амазон Эхо" играет музыку, которую они любили в молодости.
Анджела, сыграй чёрный джаз.
Играю... джаз.
Ещё в него встроена функция поиска, чтобы указывать на потерянные вещи.
Эмилия, куда я положила телефон?
Телефон в вашей правой руке.
А также функция "ага" для длинных бессвязных историй.
- Я дал ему пять долларов.

- А я сказал, что точно дал пятёрку.

- У меня были купюры в пять и один доллар.

- И вот мой один доллар.

Вот и скажи, кто из нас псих.
"Серебряный Амазон Эхо".

Говорю, купите уже сегодня.
Чтобы заказать "Серебряный Амазон Эхо" отправьте чек или денежный перевод на "Амазон".
Мы переключаемся на пресс-брифинг Белого Дома где Сара Хакаби-Сандерс подменяет Шона Спайсера.
Народ, всем доброе утро.

Если кто не знает, мой отец Майк Хакаби а мама - большой южный гамбургер.
И да, я уморительна, вся в папочку.
Сегодня я подменяю Шона.
Как вы знаете, Шон отдаёт свой долг офицера морского резерва.
Поэтому сегодня не смог прийти.
А мне упорно кажется, что он прячется в кустах.
Наверняка это военно-морское упражнение.

- Есть ещё вопросы?

Вы можете заменить его на постоянной основе?
Присоединяюсь, потому что вы очаровательны и чётко формулируете мысли.
А Шон - задиристый...
Знаешь, почему я потушил твои штаны?

От несусветной лжи.
Свободна.

Научный факт:

Врунишка, врунишка, обжёг штанишки.

Спайси вернулся, Сара ушла.
Приступим.

Ах, извини.

По твитам президента Трампа люди считают, что он потерял рассудок.

Глен, вот я прихожу на твою работу и вытаскиваю из твоего рта семь-восемь хот-догов?
А ты задаёшь мне такие вопросы?
Это же оскорбительно.

Он безумен словно лис с психическими проблемами.
- Следующий вопрос.

Правда ли, что президент уволил Джеймса Коми, чтобы закрыть следствие ФБР против себя?
- Заткнись, Глен.

Глен, от тебя за версту воняет глупостью.
- Ничего от меня не воняет.

Давайте-ка раз и навсегда разберёмся с русской темой.
Трамп невиновен.

А потом нанял адвокатов для подтверждения.
И они доказали всё заказным письмом, которое точно правдиво потому что его отправка стоит целых два доллара.
У меня где-то лежит номер отслеживания.

8554611856.
Твою дивизию.
Это же код моего банка.

Даже не думайте снимать деньги со счёта!
А захотите положить - вперёд и с песней.
- Следующий вопрос.

Господи Боже.

Из русского здесь только мои матрёшки.

Для вас же стараюсь.
Расклад такой.

Первым идёт Трамп.
Он самый большой и самый красивый.
И был недоволен поведением директора ФБР...
Вот этого мужичка

Потому что он невежливо обошёлся с нашей подругой...
Бум

А этот паренёк...
Подождите.

Не смотрите на него.

Глен, если что-нибудь выкинешь, я порву тебя на кусочки.
По сути, Трамп побеседовал со своим хорошим другом...
Вот и он

А решение уволить Коми принял самый мелкий друг Трампа...
Вылезай, маленький дружок - Джефф Сессионс.
Всё из-за Джеффа Сессионса.

Вы удивились, что он уволил Коми вперёд вас?
Я ответил на твой вопрос?
Очень надеюсь, что колонна её убила.
Шон, Шон, хоть раз будьте откровенны.

Я всегда предельно откровенен.
И рассказываю ровно то, что говорит мне президент Трамп.
А если он вам лжёт?
Он бы так не поступил.

Если он ваш друг, то почему заставляет каждый день выходить к нам и унижаться?
Он меня не заставляет.
Мне нравится.

Если он ваш друг, то почему все считают, что скоро Трамп вас уволит и заменит Сарой?
Спасибо на добром слове.

Пошла отсюда.

Мне надо найти Трампа.

Брифинг закончен.
Быстрее!

Я обещаю говорить внятнее.
*Спайсер совсем заврался?

Я не могу вернуться в морской флот.

*Башня Трампа*
Я хочу поговорить с президентом Трампом.

- Он больше сюда не приходит.

*Гольф-клуб в Нью-Джерси*
Мистер Трамп, мне нужно с вами поговорить.
Вы когда-нибудь говорили мне факты, которые не отражают правду?
Только когда ты к нам пришёл.
Я так больше не могу, мистер Трамп.
Все говорят, что вы замените меня на Сару.
Шон, прекрати.

У неё нет твоего шарма.

- И немного сахарка.

Что за глупости?
- Тебе нравится, когда я так делаю?

Может, только щекотка.
Нет, я женат.
Шон, поцелуй меня.
Не могу, у меня есть жена.

Я знаменит - со мной можно.
Если вы меня поцелуете, я навсегда пропаду с глаз.
Да.
Дамы и господа, "Хайм".
"Хайм" - "Хочу тебя вернуть", перевод - hvblack / Интернет
И кое-что забылось.
А часть и не сказал.
Мы застряли в дороге...
А сердце всё рвётся вдаль.
- Мы не смогли бы ужиться.

- А ты всё возражал.

Но утомила тебя.
И с сердцем своим убежал.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу взять всю вину на себя.
И подарю любовь, какой ещё не видел.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу взять всю вину на себя.
И подарю любовь, какой ещё не видел.
Хотя и трудно слушать.
И может быть, не хватит слов.
Но не срывай на мне злость.
Ведь я сама себя корю.
- А я боялась прощенья.

- Не могла ошибки признать.

Но то время прошло, страх уже позади.
Я готова вернуть наши дни.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу взять всю вину на себя.
И подарю любовь, какой ещё не видел.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу взять всю вину на себя.
И подарю любовь, какой ещё не видел.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу взять всю вину на себя.
И подарю любовь, какой ещё не видел.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу взять всю вину на себя.
И подарю любовь, какой ещё не видел.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу взять всю вину на себя.
И подарю любовь, какой ещё не видел.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу взять всю вину на себя.
И подарю любовь, какой ещё не видел.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу тебя вернуть.
Знай, хочу взять всю вину на себя.
И подарю любовь, какой ещё не видел.
"Новости Недели" с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.

- В эфире "Новости Недели".

Многие думают так каждую неделю но эта неделя выдалась безумной.
Во вторник президент Трамп уволил директора ФБР Джеймса Коми.
В панике Белый Дом начал придумывать отговорки, словно муж с помадой на воротничке.
А потом вышел Трамп и заявил, что сам решил уволить Коми по причине, цитата, "что он плохо выполнял свою работу".
И добавил:

Потом он назвал Коми "выпендрёжником".
Да, якобы этот мужик - выпендрёжник.
Он выглядит как ожившая фраза "ну надо же".
По слухам, Трамп удивился народному гневу что он уволил мужика, расследовавшего кампанию Трампа.
Как Трамп не понял подозрительность ситуации?
Если в аэропорту к вашей сумке подошла собака-искатель наркотиков а вы в ответ застрелите собаку люди сразу заинтересуются содержимым вашей сумки.
Или подумают, что вы работаете в авиакомпании "Юнайтед".
Сообщают, что Стив Бэннон назвал неудачным время для увольнения Коми.
А когда лучше уволить человека, ведущего против тебя расследование?
Пока он надевает наручники?
Уже плохо, когда Стив Бэннон заходит в твой кабинет с перекусочным дыханием и утренней щетиной...
"Босс, сейчас неудачное время для увольнения Коми".
И вообще, все действия Трампа похожи на трейлер к никчёмному фильму.
Заголовки про Трампа должны идти вместе со скрежетом и забавной песней.
Например: "На этой неделе Трамп прекратил расследование ФБР, уволив...
Главу ФБР?

После обнародования новости про Коми, пресс-секретарь Белого Дома Шон Спайсер пытался избежать журналистов, прячась в кустах.
Хотя без разрешения залазить в кусты - это, скорее, фишка его начальника.
- Спайсер...

Замена Спайсера в лице Сары Хакаби-Сандерс..
...заявила, что возглавляя ФБР, Коми совершал злодеяния например, возобновив следствие против Клинтон.
Но это не тянет на злодеяние.
Злодеяние - это выложить фотку с завтраком и подписать её "Пицца - жизнь".
Или поставить на аватарку фотографию с надувным лебедем.
А ещё злодеяние - магазин Сары Хакаби-Сандерс.
Президент Трамп предупредил в твите, что...
"Пусть Джеймс Коми надеется, что нет 'записей' наших бесед, прежде чем бежать к прессе".
Даже не знаю что это значит, ведь он взял слово "записи" в кавычки.
Произвольное цитирование сразу наводит ужас.
Есть огромная разница между уснувшей бабушкой и "уснувшей" бабушкой.
Ещё Трамп затвитил...
"Я очень активный президент с большим количеством занятий и мои доверенные лица не могут с высокой точностью отражать все события".
Во-первых, "очень активный" - не лучшее описание для президента.
Скорее подходит для воображения ребёнка, который нарисовал свою горящую школу.
И продолжил:

Нет, мужик!

Каждый раз, когда мы критикуем Трампа, он предлагает вариант ещё хуже.
Например, Трампа критиковали, что он не "осушил болото".
А он ответил:

Его адвокаты разослали письмо, что в налоговых декларациях за последние десять лет не указано доходов из русских источников, цитата, "с некоторыми исключениями".
Фраза "с несколькими исключениями" не очень-то успокаивает.
Словно сказать:

С несколькими исключениями".
Ещё отмечу, что одного из налоговых адвокатов зовут Уилли Нельсон.
Я понимаю, что это не Уилли Нельсон, известный своей неуплатой налогов но я бы не доверил детей сиделке по имени Джаред Фогл.
К нам зашёл Фогл?
Министра образования Бетси Девос освистали во время выпускной речи в исконно чёрном университете Бетьюн-Кукман.
Это самое жёсткое освистание от чёрных зрителей с тех пор, как я позволил Колину разогреть меня в "Аполло".
Я же просил не рассказывать.
Новое МедОбслуживание может закрыть доступ к реабилитации и лечению наркомании.
С мыслями на тему пришёл Пит Дэвидсон.
Чем ты занимаешься, перейдя на трезвый образ жизни?
Все говорят, что слезть с наркотиков трудно, и это правда.
Но никто не говорит, что это ещё и скучно.
Слова о том, что в сутках мало часов, оказались ложью.
В сутках очень много часов.

Вот вы знали, что в сутках 24 часа?
Я-то думал, что всего 6.
Ничего себе.

И как же ты заполнил освободившееся время?
Я мастурбирую.
- Супер.

Я восемь лет сидел на наркоте и должен спустить всех плохишей.
- Уточни, в каком смысле?

Внутри меня накопились пустострелы.
Если бы у меня сейчас появился ребёнок, то обязательно в кепаре и с татуировкой на шее.
Постараюсь сменить тему.

Пошёл на реабилитацию.

Не ходите на реабилитацию, которую выбрали под кайфом.
Потому что я так и сделал.

Главным образом он зацепил меня лошадиной терапией.
- Что за лошадиная терапия?

Не уверен, но вроде когда ухаживаешь за лошадьми, смотришь на них и, видимо, исцеляешься их лошадиностью.
Ухаживаешь за ними, смотришь в глаза и говоришь: "Ты заточён в лошади.
Я заточён в больном теле.

- Звучит вполне неплохо.

Но угадайте, у кого в первый день реабилитации нашлась аллергия на лошадей.
Вот в такой бедности я жил - ни разу не катался на лошади.
Я помню, что проходил аллергические пробы на собак, котов и траву.
И врач отдельно спрашивал маму, надо ли проверять на лошадей.
А она прямо ответила:

И добавила, что мы больше отдыхаем в парках развлечений.
Жаль слышать.

Так и есть.

А если пойдёте, то придётся отдать сорок кусков.
- Ты заплатил сорок тысяч?

Хотя можно за 50 долларов заняться с человеком сексом.
Надо было отжарить эту лошадь.
Пит Дэвидсон, дамы и господа!
"Тётушка Джемима" отзывает несколько продуктов для завтрака из-за возможного содержания листерии.
Видимо, это сестра Джемимы.
Власти Индии надеются справиться с бурным ростом популяции обезьян обеспечивая их противозачаточными.
Индия: где с обезьянами обращаются лучше, чем в Америке с женщинами.
Кстати, им приходится использовать таблетки ведь когда они учат надевать презерватив, обезьяна съедает банан.
Зашла только первая шутка?

Канадская компания разработала программу, которая подделывает голос любого человека.
Наконец-то я смогу услышать от отца:

Завтра День Матери.

Потому что я ей точно позвоню.
"МакДональдс" представил новый столовый прибор - "вилшку".
Это вилка, сделанная из картошек фри.
Отличный способ сказать своим артериям, что вы клали на них вилку.
Во вторник президент Трамп уволил директора ФБР Джеймса Коми.
Противоречивые причины этого поступка вкупе с кампанией Трампа вызвали замешательство.

Обсудить эту тему пришла женщина, которая постоянно кричит под моим окном - Кэти Энн.
Привет, привет, Майкл Че.
- Хорошо сегодня выглядишь.

Майкл Че, ты понимаешь хоть половину бредятины, что творится сейчас в мире?
Для меня всё запутаннее и непонятнее чем после взрыва лаборатории сам-знаешь-с-чем моего дяди.
- С метом.

Можешь поверить, что Дональд Трамп уволил человека, ведущего против него расследование?
Если бы я увольняла всех людей, ведущих против меня расследование то до сих пор бы работала в "Пицца-Хижине".
- А что случилось в "Пицца-Хижине"?

А ты слышал, что Трамп сказал про Джеймса Коми?
Он словно наезжает на ФБР!
Какой идиот будет наезжать на ФБР?
Сразу скажу, что я сама неидеальна.
В моей жизни были проблемы с паранойей из-за отдельных сдвигов моего мозга плюс мягкого воздействия тяжёлых наркотиков.
Но надо быть законченным параноиком, чтобы наезжать на ФБР а плюс ко всему на русских.
Он прямо воплощает жизненные мечты нариков из захудалого боулинга.
Типа того, что "За мной охотится ЦРУ.
Русские прослушивают".
А он и правда так живёт!
- Врубаешься, Майкл Че?

И ты представь:

Хотя они выбрасывают людей из окон, стреляют сзади в машины и засаживают в лицо краской.
А он живёт себе припеваючи.
Наверняка у него больше русских друзей, чем оставшихся дней моей жизни.
- Кэти Энн, не говори так.

Я словно падающая звезда.
- А ты, Майкл Че, поведай миру мою историю.

У меня нет претензий к Дональду Трампу, потому что он безумен.
А безумец безумца видит издалека.
- Дональд Трамп, я слежу за тобой, мой мужчинка.

Многие республиканцы Конгресса притворяются, будто ничего не замечают.
Хотя они точно не тупые.
А что следственным комиссиям надо поискать так это яйца покрепче.
Хотя Митчу МакДональду всё равно не поможет.
Ему страшнее, чем кажется.

Словно кто-то перевернул черепаху.
А остальным надо отрастить яйца и работать на страну, а не на партию.
И не говорите...
Вот вы говорите, что у нас нет денег на оплату МедОбслуживания а сами тратите миллион долларов в день чтобы жене Дональда Трампа не приходилось спать с ним в одной кровати.
- Жестокая, но правда.

У меня была схожая ситуация.
Мне платили 15 долларов в день, чтобы я не лезла к мужику с моей улицы.
Он оставлял деньги в маленьком конверте с подписью "пожалуйста".
Так я заработала на первый телефон "Крикет".
"Крикет"?

Добавь его в мою историю.
Послушай: если этот мужик вляпается в ситуацию типа "Уотергейта" то знайте здесь и сейчас:

Кэти Энн, дамы и господа.
- Для "Новостей Недели", я Майкл Че.

Здравствуйте и добро пожаловать в кинообщество Линкольн-центра.
Сегодняшний круглый стол посвящён женщинам в кино.
Ко мне присоединились одни из самых востребованных актрис.
Встречайте Марион Котийяр и Люпиту Нионго.
Счастлива к вам прийти.
Ещё нас почтили присутствием две кинолегенды.
Кумир Голливуда, номинантка на "Оскар" и следующая жертва убийцы Чёрного Георгина несравненная Дебетт Голдри.
Дебетт?

Подождите, это же я.

Рядом с ней первая красотка кинематографа которая удерживает рекорд по любовным сценам на экране - более 400.
Встречайте легендарную Гэй Фонтейн.
Спасибо, что принесли выпивку.
У нас нет алкоголя.
Тогда скажу то же, что сказала Ричарду Бёртону.
Давай по-быстренькому.
Поговорим о текущем положении женщин в Голливуде.
Нам приходится изменять внешний вид, чтобы нас приняли.
А ещё отказываться от моральных норм, чтобы шлифануть лицо.
Здесь судят только по обложке.
- Что вы сделали?

Однажды продюсер пришёл к нам двоим и сказал, что если мы удалим половину рёбер, он возьмёт нас в свой фильм.
- И что вы сделали?

А он взял нас в свой фильм.
Вот это - мои лёгкие.
Все с чего-то начинали.

У меня были небольшие роли в телесериалах.
Я выступала в театре ещё до Йельской школы драмы.
Ну вы даёте.

- Держали осветительную лампу?

Ужасно.
Нехилое осуждение от человека-отеля.
Для женщин трудно получить равное уважение с коллегами-мужчинами.
И не говори, сестрица.
Однажды в титрах нас указали как женщину номер два и женщину номер три.
Хотя в фильме снималось всего две женщины.
В каких ролях вы пренебрегали гендерными признаками?
Люди удивились, увидев меня в роли инопланетянки в "Звёздных Войнах".
Ай молодчина, Мелкий Питер.
А Гэй стала первой женщиной, которая выстрелила на экране из пистолета.
Это не было прописано в сценарии.

- А я снялась в "Звуках Музыки".

Ах, да, точно.

Будучи актрисами, вы целые дни проводите на съёмочной площадке.
Как вы развеиваетесь в дни отдыха?
Я съезжу в гости к моей младшей сестре.
Подмигушки, на самом деле к дочери.
- Ух как она тебя ненавидит.

Помимо съёмок в фильмах, вы участвуете в крупных рекламных акциях.
Как вы определяете с кем работать?
Я работаю только с компаниями, которые поддерживают женщин.
Да, да, правильно.

"Теперь ещё больше свинца".
Мы устроили разъездную кампанию, чтобы везде её продвинуть.
- И в каждом городе едим немного свинцовой краски.

- Отличная работёнка, чтобы оплатить мои штрафы.

Похоже, у нас заканчивается время.
Девчонки, вы знаете что это значит.

У нас есть красная и белая.

У меня никогда не было продолжительных отношений.
И даже теперь, найдя родственную душу я прилагаю огромные усилия, чтобы сохранить нашу связь.
Вот до такого положения мы с Лесли дошли.
Нам предстоит много работы.
Малыш, мне пора по делам.
- Когда вернёшься?

Люблю тебя.
У нас были и замечательные моменты.
Мы устроили небольшую свадебку для своих.

Мы официально женаты!
Однажды, когда мне было семь лет, в мою комнату зашли родители.
И сказали, что они разводятся.
Я не хочу, чтобы это случилось со мной и Лесли.
И точно не хочу, чтобы это случилось с нашим ребёнком.
Маленьким Лорном.
Не понимаю, в чём тут проблема.

Но очень занята.

Это серьёзная нагрузка.

Урывками появляется в программе и...
Где он снялся за последний год?

Я буду у себя.

Ко мне часто подходят с вопросом:

И я гордо отвечаю: "Да".

Эй, мы можем поговорить?
Зачем ты пришёл?

- Почему ты вчера ночью не пришла домой?

- С Колином?

Лесли, я считаю, что нам нужна помощь.
Господи, Кайл, я не собираюсь снова это обсуждать.
Ладно, но не забудь, что завтра у маленького Лорна концерт.
- Ты обещала прийти.

Кайл хотел, чтобы мы с кем-нибудь обсудили наши проблемы.
А я не хочу, чтобы мне указывали как жить.
Пожалуй, я начну.
Я плачу после секса.

Для меня это эмоциональное переживание, и поэтому я плачу.
А в моих глазах он становится хныкливой сучкой.
Ребята, не хочу ничего знать.

Сегодня я работаю допоздна.

Пока, Лесли.
Сегодня пройдёт важный концерт!
Честно говоря, я весь на нервах, но маленький Лорн прекрасно справится.
Горжусь сынком.
Господи Боже!

Очень извиняюсь.

Иди ты на***, Колин!
Обычно я не поддерживаю стрельбу внутри актёрской группы но иногда Колин очень раздражает.
У нас выдалась безумная неделя.
Колин выжил, и это супер.
А знаете, кто ещё выжил?

Скоро у нас появится ещё один ребёнок.
- И мы назовём его Новости...

И снова - "Хайм".
"Хайм" - "Подари немного любви", перевод - hvblack
В тебе пыталась забыть любовь.
Ты даже не привлекал.

Прошло б всё просто, но усложнил.
Ты не волнуйся о любви.

Ты стал близок.
Теперь знаю.
Подари мне немного любви.
И рискнём.
Подари мне немного любви.
И рискнём.
Подари мне немного любви.
И рискнём.
Подари мне немного любви.
Подари мне немного любви.
Не правда ли та ночь волшебная?
Со мной такого не было.

Сказал, всё не так хорошо как кажется.
Хватит уже нести чушь.

Ты стал близок.
Не подведи!
Подари мне немного любви.
И рискнём.
Подари мне немного любви.
И рискнём.
Подари мне немного любви.
И рискнём.
Подари мне немного любви.
Подари мне немного любви.
Доверься мне, детка!
Я тебя не подведу.
Подари любовь.
Немного любви.
Подари мне немного любви.
Подари мне немного любви.
Подари мне немного любви.
Подари мне немного любви.
Подари мне немного любви.
Подари мне немного любви.
Подари мне немного любви.
Подари мне немного любви.
Подари мне немного любви.
Подари мне немного любви.
Подари мне немного любви.
Подари мне немного любви.
Подари мне немного любви.
Дети наконец-то ушли на улицу.
- Отличный праздник, Джен.

Мы только переехали в ваш район, и я благодарна, что соседские мамы помогают отметить первый день рождения Джереми.
Мы чувствуем ваше радушие.
Мы помним, каково это - быть молодой матерью в новом городе.
У тебя чудесный дом и чудесная семья.
- Осталось только выбрать животное.

Нет, глупенькая, не питомца.

Животное, которое каждая мама выбирает символом своей личности.
- Прямо животное?

С животным всё становится проще.
Больше никаких вопросов:

Вот я выбрала свинок.

Как только ты выберешь животное, всё изменится.
Помню, словно это было вчера.

"Твой сын идёт на очень важную встречу".
Поэтому я в ту же секунду ему позвонила и рассказала о смерти девушки, которую он едва знал.
- Но это очень неудачный момент для звонка.

Но всё равно позвонила, ведь такова моя дельфинья суть.
Помню, когда я выбрала своё животное.
И внезапно каждый раз, когда хвалят мою одежду, я стала называть магазин и цену.
- Шерил, мне нравится твой свитер.

Камышовый кот.
И как вы выбрали своё животное?
Глупенькая девочка.

Запутанные причины сами приведут тебя к животному.
Вот я считаю, что божьи коровки прекрасны.
А я выбрала ангелов.
Я совсем запуталась.
Моё животное явилось ко мне во сне.
Мне приснилось, что я лечу на шикарных белых крыльях.
Мы пролетели над моими тревогами и воспарили над "Костко".
Наконец мы приземлились на парковке "Панерского Хлеба".
И там стоял он.

В ту ночь мы занялись любовью.
Извините, но всё это звучит безумно.

Да неужели?

Почему на твоих подушках вышит петух?
Не знаю.

Ты купила курочку или стала курочкой?
- Дамы, животное близко.

Колёсики судьбы не открутишь назад.
Вскоре ты будешь брать в музеи АйПад, потому что в нём есть камера.
Все твои электронные письма будут начинаться с тройной пересылки.
Ты найдёшь красивую сумочку, но испортишь её цепочкой ключей от "Пурелл".
А я ангел.
Приветствуем тебя, сестра.
- Классная брошка.

Прежде всего позвольте сказать, что я получил истинное удовольствие создавая вам новый логотип.
Рады слышать.

Мальчик рыбачит с Луны, а потом надпись "Дримворкс".

Знаковый образ.
Большое спасибо за такие слова.
Я приготовил несколько вариантов.

- Приступим?

Отлично.

О, нет!
- Ну, что думаете?

Понял, без проблем.

Я могу надрать тебе задницу.
Очень интересно.
Лично я бы предложила не включать прямые угрозы детям.
- И женщину в халате.

- Это кто такая?

Пускай, но она никак не относится к нашей компании "Маяк".
- Посмотрим что-нибудь без Донны.

Вот, пожопуйтесь.
- Кажется, говорят "полюбуйтесь".

Слышал, что случилось с Донной?

Да.

Этому точно нет.
Более ни слова.

- Точно?

Боже ты мой.

Честно говоря, меня даже бросило в дрожь.
Мы идём неверным путём.

Например, даже не знаю, маяк.
Понял чётко и ясно.

Вот ролик специально для вас.
Это предыдущий ролик.
Пожопуйтесь.
Снимай меня.
Здесь ни слова про "маяк".
- И закончилось музыкой из "Сайнфелда".

Ясненько, тогда убирайтесь.
Даже не верится, что он создал логотип "Дримворкс".
Вы немного перепутали.
Я сказал, что создал логотип, но не говорил, что его приняли.
Уходи, уходи.
Я потрясающе провела время.

Я хочу поблагодарить всех собравшихся.
Не спеши.
Боже мой!
- Господи!

- Мелисса, добро пожаловать в клуб пятикратных ведущих.

Стив, ты же сказал не надевать пиджак пятикратного ведущего.
Неужели?

Мелисса, мы пришли, чтобы подарить тебе пиджак пятикратного ведущего.

Хочу поблагодарить Стива Мартина, Алека Болдуина, "Хайм" Райана Рейнольдса и Блейк Лайвли.
Мама и девочки, я люблю вас!
С Днём Матери!

перевод: hvblack