# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Ты король ада, ради Бога.
Я в отставке, Мэйз.

И как же ты можешь помочь?
У меня есть способность побуждать запретные человеческие желания.
Я поняла.

Это скорее дар Божий.
Я видела, как Люцифер делает кое-что, что я не могу объяснить.
Люцифер - волшебник?
Это отчасти как раз то, что я пытаюсь выяснить.
Ты был когда-то ярчайшим среди всех ангелов Бога, Люцифер.
И сейчас, время, что ты проводишь здесь,на Земле, влияет на тебя, дорогой братец.
Ты меняешься.
Моя жизнь изменилась.
- Что ты здесь делаешь?

Тебе нравится работать с детективом, не так ли?
Я же сказал, я хорош в наказании людей.
Мало того, я лучший в наказании плохих людей.
Да, но, я думаю, ты не просто забавляешься наказывая плохих парней.
Я думаю, тебе начинает нравится вершить правосудие для хороших людей.
Он Дьявол!
Он Дьявол!
Люцифер?
Что ж, доброе утро, детектив.
Какого чёрта ты тут делаешь?
- Стол накрываю.

Да, ну, надеюсь ты не против небольшого проникновеньица.
Ты в душе вечность торчала.
Что же ты там делала?
Невероятно!
Спасибо, но это я тебе комплименты делать должен.
Держала себя в форме со времен "Школы джакузи", правда?
Просто ух!
Как же я хочу тебя пристрелить.
Задира.

Я бессмертен, помнишь?
У тебя есть трюфельное масло?
Люцифер, сейчас же выметайся из моего дома.
- Мы еще не поели.

Ну а следующее дело обсудить?
Нет никакого следующего дела.
- Что?

Уже опаздываем, так что бегом.
Люцифер!
Что, во имя Господа, ты тут делаешь?
Господь тут ни при чём, я тут, вообще-то, по своей воле.
Ты у мамы с ночёвкой был?
Нет.

Что вы тут вообще делаете?
Она забыла доклад по птицам.
- Хочешь посмотреть?

Вот, держи вкусняшку, дитя.
Ты спишь с этим идиотом?
К сожалению, нет, не имела такого удовольствия.
Так, все на выход.

Мне - на работу.

Нет, нет, нет, ты не можешь меня снова вышвырнуть.
Снова?
Уже вошло в привычку.
- Да, шокирует, правда?

Меня в жизни никогда ниоткуда не вышвыривали.
Ну, кроме небес, конечно.
Ладно, ладно, ладно.
Но, прошу, переверните яичницу, если еще не поздно.
Дэн, я...
Серьёзно, Хлоя?
Я разочарован.
Отлично.

- Надо поболтать.

Иногда очень тревожащие вещи просто случаются.
Это ужасает, правда.
Уже второй раз, женщина выгнала меня из дома.
- Так, извини, Лю...

- Люцифер.

Ты конечно можешь это подтвердить.
Люцифер, остановись.
Да, разумеется, извини.

Нет, нет, нет, нет, нет.

Люцифер, это Джордж.
Джордж, Люцифер.
Люцифер, Джордж.
Упс.
- Дэн, если ты пришел ругаться...

Я только что разговаривал по телефону с лейтенантом.
Есть дело.
День четвертый.
Осталось три мясных палочек и половина бутыли воды.
217 миль до Лос-Анджелеса.
Я не уверена, что у нас получиться, потому что мой брат ездит как старушка с нарколепсией.
Передавай привет бабуле!
Нет, это все что у нас для еды.
Это Линдси Джолсон.
Только исполнилось 22.
Она пропустила банкет на мероприятии Клуба Игроков.
Клуба Игроков?
Это одна из стремных компаний мастеров съема
Ты знаешь, которые учат ботаников, как стать богами секса.
Поняла.
Линдси последний раз видели разговаривающей с главарем отморозков.
Основатель, Карвер Круз.
То есть его допрашивали?
Да, но говорил только его адвокат.
И у нас нет доказательств.

Но сегодня здесь семинар участник клуба, а потом вечеринка для них.
И тебе нужно проникнуть туда под прикрытием.
Почему я?

Потому что ты лучше всех сможешь это сделать.
- Я?

Догадываюсь, множество владельцев дорогих клубов тоже приглашены.
Ой, да ладно!
Нет.

Хотел бы.
- Люцифер есть в списке?

Конечно он есть в списке.
Смотри..
последнее, что бы мне хотелось, это парень, которого я нашел делающим моей полуобнаженной жене завтрак этим утром проводить больше времени с ней порознь или нет.
Но...
Это самый лучший вариант.
я не спрашивал, но продолжаю до сих пор думать, что если это была наша дочь?
Детектив - очень красивая женщина.
И, я полагаю, она всё же человек.
Почему она тогда может игнорировать мои чары?
Ты думаешь, эта штука работает?
Да, да.
Однозначно да.
Это не значит, то ты боишься, что у тебя нет власти над Хлоей.
Это значит, что ты боишься, что у нее есть власть над тобой.
но не одна из этих вещей не является правдой.
- Нет?

Люди не имеют власти над нами.
Мы даем ее им.
Ты можешь взять свою власть обратно.
Так, пошли дальше.
Ты говоришь, что в ней ничего особенного, но мне кажется, ты возвел ее на пьедестал.
Ты должен по настоящему узнать ее, все ее недостатки.
Я уверена, что у нее они есть.
Таким образом, раскрыв ее тайны опусти ее обратно вниз, до своего уровня.
Ты права.
Проблема не в ней, а во мне.
Мне нужно вернуть контроль.
Мне нужно вести себя как обычно.
Хорошо.

Да.
Да.
Я имею ввиду, теперь это кажется очевидным.
Мне нужно заняться с ней сексом.
Эм... нет, это не то что я имела ввиду.
Нет, нет, нет, ты - гений.

Правильно.

Спасибо, дорогая.
Да, конечно.
- Оплата в следующий раз, хорошо?

Ее зовут Линдси Джонсон.
Ее нет почти три полных дня.
Да, поэтому просто спроси меня еще раз.
Люцифер, эта девушка пропала.
Да, но просто не каждый день кто-то выкидывает тебя из своего дома, а потом через три часа приглашает тебя на свидание.
Это не свидание.

- О.

Ладно.
Но только потому, что это входит в мои планы.
И что это за план?
Ну, заняться с тобой сексом, разумеется!
Окей.
Подожди, ты и я... в общем, нет никаких "ты и я".
Между нами профессиональные отношения, и ты мне нужен...

Ты нужен отделу, потому что ты...
Я что?
Ты входишь в этот клуб игроков.
Ты так очаровательна, когда взволнована.
Я... я не взволнована.
Я раздражена.
А теперь ты покраснела, я бы сказал, что я делаю успехи.
Хорошо, смотри, позволь мне объяснить все тебе предельно ясно.
Я никогда, никогда, никогда не буду спать с тобой.
Никогда.
Хорошо?

Игра становится сложнее, мне нравится это.
Когда Ад замерзнет, Люцифер.
Могу это устроить, вообще-то.
Садись в машину.
Ну привет.
Вот, пожалуйста, Мистер Морнингстар.
Спасибо, милая.
И вот кое-что еще, что могло бы вам пригодится.
Ну да, это могло бы пригодится.
Прости за каламбур.
Ух ты!
Тебе только что дала свой номер девочка, стоящая на раздаче бейджей?
Ох.
Используй это мудро.

Я не могу поверить.
Не волнуйтесь, детектив.

Как только ты подашь сигнал - будет твоя очередь.
Вау, ты никогда не получал отказ от женщины, не так ли?
Никогда.
Убери от меня свои руки!
Я хочу поговорить с Крузом Карвером!
Сэр, я попрошу вас уйти прямо сейчас.
Карвер!
Карвер, ты слышишь меня?
Это брат пропавшей девушки.
Что ты сделал с моей сестрой?
Выходи, трус!
Все хорошо.

- Я знаю его.

Я извиняюсь, но он должен покинуть помещение.
О, я не думаю, что это необходимо, офицер.
Кроме этого, не кажется ли вам это скучным?
Я имею ввиду, что там слоняется несколько прекрасных дам.
Какую из них ты бы хотел?
Тебя.
Я гей.
Оу!
Верно.
Ну, я боюсь я занят ей.
Но там у тебя определенно есть шансы.
Вероятно, у тебя не было тренировок с этой командой, но никогда не знаешь...
Поэтому продолжай.

Я знаю ты хочешь этого.
Да.
Хорошо.
Хотя бы так.
Ты брат Линдси.
Как ты узнала это?
Потому что она коп.
Отлично.

Точно.
К сожалению, мы здесь под прикрытием, чтобы узнать, что же случилось с твоей сестрой.
Если вы можете помочь, я расскажу, что случилось.
Карвер ее убил.
Убил ее?

Нет, но...
Слушайте, я знаю свою сестру.
Она хороший человек.

Она бы не сбежала.

Я все, что у нее здесь есть.
А она все, что у меня есть.
Кевин, я обещаю вам, если кто-то навредил вашей сестре, я найду их.
А я накажу их.
Любым методом, что ты предпочтешь.
Хорошую крепкую порку или другие виды мучений?
Ладно.

Вы с этим справитесь.

Хорошо.

Да.
У нас получиться.
Согласись, из нас хорошая команда.
Если бы ты так не подавляла сексуальность мы бы летели на всех парах, я бы сказал.
Предполагаю, что ты выучил большинство своих ужимок на меорприятиях типа этого.
Я в жизни не бывал ни на чем подобном.
И мне, конечно же, не нужна помощь для того чтобы получить женщину в постель.
До...
Тебя били по голове в детстве?
Нет?
Мы биологические машины.
Мы ... воины.
Мы ... игроки!
Друзья, мы животные.
Мужчины являются волками, а женщины...
Они как пушистые кролики.
Таким образом мы должны охотиться.
Как?
"По списку".
Да!

Действий Отпадного Троглодита.
Один.

Люди платят за это?
Да, 5000 долларов.
Выделяться.
Как павлин, как лев с гривой.
Два.

Сила воли.
Женщина будет с тем, кто поможет ей выжить.
Это всего лишь биология.
Три.

Рискуйте.
О, тебе стоит принять это к сведению.
Четыре.

И самое сложное.
Пять.

Вы... игрок!
Наслаждайтесь этим!
Простите-простите!

Ты что делаешь?
После выступления, дружище.
Нет, это довольно важно.
Что если у вас есть все эти "мужские этажерки", но женщина все еще не реагирует?
Вам может казаться, что есть, но это не так.
- Конечно.

Так что, друзья, если вы будете следовать этим правилам, то гарантировано получите любую красотку в постель.
Нет-нет-нет-нет.

И даже больше, на самом деле.
Но вот эта женщина здесь не будет заниматься со мной сексом.
Просто слушай меня, дружище.
План работает.
Нет, я не уверен в этом.
Потому что ... потому что если я не могу "получить красотку", то как по твоему сможет кто-то из этих неудачников?
Особенно, если они будут слушать советы от такого дрочила вроде тебя.
Ладно, просто садись, парень.
Да, Люцифер, сядь.
Я просто...

Есть здесь что-то?
Да-да.

Хорошо.

Вы эксперт.
Скажите мне, что делать с этой красоткой?
Я имею в виду меня и...
Верно?
И ее...
Ну, начнем с того, что она полицейская.
Она из полиции?
Да.

Это частная собственность.
И если у вас нет ордера, вам следует уйти, сейчас же.
Охрана!
Охрана, выведите их.
Ладно, мы сейчас возьмем 10 минут перерыва.
- Хорошо?

Ладно.
О, это снова ты.
Вы оба...?
Я знаю.

Я ...

У меня все под контролем.
И да, мистер Морнингстар немного переборщил.
Позволь мне поговорить с ним.
Это она.

Правда?

Так даже лучше.

Нет, ты не сможешь это уладить.
Ты уже сделал достаточно.
Извините.
Я это не вам.
Да, я это выясню.

Никаких проблем.
И... и мне правда...
Так, мы собираемся на вечеринку?
Не ты.

Ну, это теперь проблематично, когда ты подорвала свое прикрытие.
И в этом на все 100% твоя вина.
Позволю себе не согласиться.
Ничего из этого не случилось бы, если бы ты только выполнила мою просьбу.
Ты правда думаешь, что можешь просто попросить кого-то заняться с тобой сексом и они согласятся?
Ну, я обычно не прошу, на самом деле.
Но поверь, это было бы безотказно.
И пожалуй, это входит в список моих плюсов.
Я имею в виду, что у меня колоссальная выносливость.
Пропала девушка, Люцифер.
Она скорее всего в какой-то дыре, в которой страшно представить, если конечно все еще жива.
Я выяснила, что вход на вечеринку только за нал.
Это что-то новенькое для Карвера.
Таким образом, наш единственный подозреваемый скорее всего собирается сбежать в Мексику, и ты озабочен на тему трахнуть меня?
Ты права.

- Давай найдем девушку.

Переспим позже.
Шучу.
Или нет.
Так где же вечеринка?
В "Ледяном баре".
Правда?
Ну это место известно высокой арендой.
Если Карвер хочет наличные, то его не должно быть там.
Да, не должно.
Кажется, я знаю как это исправить.
Скажи.
Скучала по мне?
Я знаю, почему ты здесь.

Так или иначе, Мейз, я собираюсь изменить твое мнение, так что...
Ты поможешь мне отправить Люцифера обратно в ад.
Не делай это болезненным.
Ты забыл.
Я люблю боль.
Я ангел.
Ты не можешь навредить мне, демонишка.
Прекрати и выслушай меня.
Парни...
Они всегда любят поболтать.
Хватит!
Мы оба хотим того же.
О, неужели?
Посмотрим.
Ой.
Я задела за живое?
Мазикин, мы оба знаем, что что-то изменилось в Люцифере.
Даже ты начинаешь немного беспокоиться.
Нет.
Это фаза.

Ты лжешь мне.
Ты лжешь себе.
Сейчас мы можем помочь друг другу.
Мы можем отправить его обратно, в то место которому он принадлежит, если бы ты просто показала мне его слабое место.
Его болевую точку.
Нет.
Пока нет.
Эм...

Люцифер?
Подожди минутку, приведу себя в порядок.
Ладно.
Ты сделал то, о чем я попросила?
Поговорил с Карвером насчет клуба?
Будешь выпивку, детектив?
Нет-нет.

Никаких переходов границ.
И никаких визитов в мой дом или попыток переспать со мной.
Пойми, у нас только профессиональные отношения.
Я коп, а ты голый.
Если говорить о моем вчерашнем неожиданном визите, то я решил играть честно.
Ну, знаешь, око за око или что там.
Это неуместно.
И храбро, разве нет?
Третий номер в чарте самых сексуальных.

Ладно.

Люцифер, надень, блин, что-нибудь!
Как скажешь.
Серьезно, дорогуша, ты в порядке?
Плод уже созрел и давно готов к употреблению.
Просто посмотри на меня.
Как?
Теперь ты не можешь устоять, не так ли?
Что случилось с ...
О Господи!
Да, в какой-то степени, это его вина.
Чья вина?
Моего отца.
Твой отец сделал это?
Нет, нет, нет.

- Что?

Я приказал Мейз сделать это.
Н-нет.
Серьезно.
Что это такое?
Не нужно, прошу.
Ладно.
Мне нужно одеваться, иначе мы опоздаем на вечеринку.
Значит, ты все-таки позвонил?
Да.

Гулянка будет в "Люксе".
Знаешь, фраза "коктейли бесплатно" действует безотказно.
Так что, все путем.
Хорошо.
Нельзя идти туда в этом неряшливом прикиде.
В нем у тебя "я коп" на лбу написано.
Где ты вообще откопал это платье?
Одна из моих подружек оставила, когда уходила.
И как же она тогда ушла, без платья?
- С улыбкой.

Если я подхвачу ЗППП из-за этого платья, я тебя убью.
Ага, вот он где.
Он вообще не выглядит подозрительно.
Итак, какой у нас план, детектив?
Пока его не трогать.
Смешаться с толпой и узнать, кто был на прошлой вечеринке.
Проверить, видел ли кто Карвера с пропавшей.
- Приветик!

- Твои родители кондитеры?

А почему ты тогда такая конфетка?
Ох, бедняга.

- Нет.

Это мило.
П-правда?
Ага.
Ты милый.
Ты очень милый.
Послушай, ты был на прошлой вечеринке?
Честно говоря, нет, я здесь впервые.
Хорошо.
Люблю эту песню!
Правда?
Может, ты был на прошлой вечеринке?
По видимому, платье произвело фурор.
Думаю, нас заметили.
Посмотри, ему прямо нечего скрывать.
Расступитесь!
Дайте пройти!
Просто... отойдите.
В сторону!
Отойдите...
Отдай пистолет, Карвер.
Просто дай мне уйти, ладно?
Мне нужно уйти!
Боюсь, это невозможно, но у меня есть другое предложение.
Как насчет сломанного позвоночника?
Ты не понимаешь, мне нужно уйти!
Они ее сейчас убьют!
Ты сейчас убил Линдси!
Они?

Люди, которые ее похитили!
- Где Линдси?

Я вам клянусь, ее кто-то украл!
Если так и было, почему Вы не пошли в полицию?
Потому что они пообещали убить ее, если я пойду.
Может, они уже ее убили.
Прости, дорогуша, но я никак не могу взять в толк, почему мы задаем ему все эти полицейские вопросики.
Скажи мне какие цели ты преследуешь?
Чего ты хочешь?
Я просто хочу вернуть Линдси.
Клянусь, я бы ее никогда не обидел.
Я ее люблю.
Но она же нежная и хрупкая.
А ты охотник.
Ты собаку съел на том, как использовать женщин в своих целях.
Да, я в курсе.

Но я бы сделал что угодно, чтобы вернуть ее.
Вы, людишки, все больше удивляете меня.
Итак, Карвер, скажи нам правду.
Как долго вы с Линдси уже вместе?
Четыре месяца будет в следующий вторник.
Я старался это не афишировать, потому что, знаете, я самец, и все дела.
Кто-то узнал о нас.
То есть, ты утверждаешь, что спал с Линдси много раз, но ты все равно хочешь быть с ней?
Да, и до конца моих дней.
После четырех месяцев отношений,
Ты так и не отделался от нее.
Как такое возможно?
Хватит.
Ты знаешь, где они могут держать Линдси?
Нет.

Сказали: "никаких копов, или она умрет".
Значит, похитители наблюдали за тобой вчера.
Надеюсь, их не было на вечеринке.
Если они ее тронут, я ...
Все хорошо.
Ты подозреваешь кого-нибудь?

Враги?
Я настолько притягательный парень, что врагов у меня очень много.
Здравствуйте, Люцифер Морнингстар беспокоит.
С кем ты разговариваешь?
- Тшш.

- С кем ты говоришь?

С этого момента я буду говорить от имени Карвера.
Нет, я не полицейский.
Уверяю вас.
- Это же...

Что ты творишь?
Конечно, у нас есть деньги.
Только укажите время и место.
Отдай мне телефон!
Обещаю, никакой полиции.
Заметано?
Отлично.
- До скорой встречи!

Нужны доказательства, что она жива.
Одну минуточку!
Как нам узнать, жива ли еще Линдси?
Не-а, они повесили трубку.
Что ты сделал?
Не волнуйся.

Сегодня вечером я сделаю обмен от твоего имени.
Наличка за твою возлюбленную, ясно?
Правда?
Но, почему вы мне помогаете?
Разве это не очевидно?
Второй пункт в твоем списке: быть защитником.
Это работает?
Один ты не пойдёшь.
Боюсь, что придётся.
Я пообещал, никакой полиции.
Сделка - есть сделка, особенно с дьяволом.
Тем более, я единственный, кто при этом не рискует жизнью.
Я бессмертный, помнишь?
Карвер, я в порядке.
Я...
Я не знаю, где я.
Прошу, забери меня отсюда.
Я люблю тебя.
Пожалуйста.
Я пойду с тобой.
Нет, я не позволю.
Я не собираюсь ставить кого-то в риск, вы должны остаться.
Это не обсуждается.

Хорошо.
Тебе придётся подождать в машине.
Ещё десять минут.
Терпение.
Что-то не так.
Конечно, не так.

Немного солененького?
Нет, спасибо.
Нет?
Это забавно.

Ладно, допустим, ты на самом деле дьявол.
Всемогущий, бессмертный и так далее.
Значит ли это, что ты совсем не чувствуешь боль?
Мне нравится этот допрос.
Значит ли это, что ты наконец-то изменила мнение?
Нет.

Я...

Ладно, и на что это похоже, если тебя подстрелили?
Сама спросила.
И это всё?

Ну, нет ни раны, ни крови, если ты об этом.
Можешь проверить чем-нибудь острым, если хочешь.
Нет, это не обязательно.

Так, значит ли это, что ты мне веришь?
Боюсь, что не могу показать тебе хвост в качестве доказательства.
- И никаких рогов.

Это всё придумали для фильмов и сериалов.
Они всегда ошибаются.
Ну, должна признаться, я видела некоторые вещи, которые не могу объяснить, но я не верю во все эти библейские штучки.
Так ты атеистка.

Нет, не совсем.
Я верю в добро и зло, в хорошее и плохое.
Но в эта хрень с вечным мучениями - нет.
Это тебя пугает?
Нет, в смысле, как я могу бояться чего-то, во что не верю?
А я тебя пугаю?
Нет.
Это Карвер?
Как он сюда добрался?
Он, наверное, проследил за нами.
- Молодец, детектив.

Должно быть, он как-то узнал адрес.
Или кто-то ему сказал.
В любом случае, кто-то пострадает, скорее всего он сам.
Эта любовь делает вас довольно глупыми, не так ли?
Люцифер!
Люцифер!
Прости, но я дал слово...никакой полиции.
Серьёзно?
Не волнуйтесь, детектив.
Я бессмертный, помните?
Так и знала.
Ребята, вы нужны мне раньше, чем я думала.
Спецназ готов?
Смелый, как никогда.
Почему ты здесь?
У нас был отличный план.
После того, как вы ушли, похитители позвонили снова.
Они сказали, что передумали, и я должен придти, или сделка отменяется.
Звучит зловеще.
Просто отдайте наличку, и никто не пострадает.
Да, хорошо.

Стой, стой, стой!

Я хочу её увидеть.
Нет.

Сначала деньги.
Теперь, мистер Похититель, я думаю, будет всё же справедливо привести её сюда, и тогда деньги твои.
Маленький жадный подлец, да?
Отдай!
Скорее всего не отдам.
Забудь об этом!
Просто, просто отдай их ему!
Я просто хочу её вернуть.
Хорошо.
Теперь приведи девушку.
Мне жаль.
Этого не будет.
Что?
Я убью тебя!
Ты ее приведешь.
Сделка - есть сделка.
Я не уйду отсюда без Линдси.
Ни за что.
Голубчик мой.
Зачем ты притащил пушку?
Карвер?
Нет.
Линдси?
Погоди.

Любовь всей твоей жизни, Линдси?
Да, мне жаль, но я не могу позволить тебе застрелить моего брата.
Как жизнь, придурок?
Я не понимаю.
Надо же.
Эта гадкая женщина и ее неотесанный братец обыграли игрока.
Линдси похитила сама себя.
Гнев отверженной женщины страшнее ада.
Ты побрезговал ей, не так ли?
Нет.

Впервые в жизни я сделал не так.
Я любил её.
Я люблю тебя.
Любишь меня?
Шутишь что ли?

О чём ты говоришь?
Я встретила тебя два года назад, Карвер.
Мы переспали.
А потом ты ни разу мне не позвонил.
Могу предположить, что я была частью исследования для твоей книги.
Нет, нет, это невозможно.
Нет, я...я бы запомнил.
Нет.
Я встретила тебя в библиотеке.
Хорошее место, чтобы снимать отчаянных красоток.
В 11 главе, я уверена.
Это плохо.
Я была девственницей, Карвер.
Ещё хуже.
Для тебя это была еще одна ночь, но это было очень важно для меня.
О, Боже, я...

Сейчас я другой.
Нет, я так не думаю.
Но я да.
Ладно, могу я сказать?
Поскольку я, оказывается, эксперт по наказанию, я не уверен, что здесь имело место преступление.
Я имею в виду, что Карвер совершил ошибку... ну, несколько на самом деле... но... ты другая.
Он изменился.
Не значит ли это что-нибудь для вас?
Заткнись.
Тебя вообще не должно здесь быть.
Теперь ты тоже мертвец.
Пристрели его, Линдс.
Извини, я не могу позволить тебе это сделать, дорогая.
В смысле, что я неузявим, но он уже выбрал свой лимит, я боюсь.
Нет, она права.

Ничего подобного.
Хламидиоз, гонорея, и толпа лобковых вшей... это то, что вы заслуживаете, но не смерть.
И ты... как для тебя будет лучше?
Почему люди думают, что они могут исправить одно зло другим?
Мне кажется, что явно впервые этот гда действительно полюбил женщину, и это его награда?
Отойди от нее!
О, Боже!
- Мне жаль.

Пожалуйста, не трогайте меня.
Почему все это говорят перед тем, как их накажут?
Не убивайте меня!
Люцифер.
Не двигайся.
Детектив, уйдите.
Кто ты?
Что ты такое?
Ты сделал это?
Я пытался сказать тебе, что я Дьявол.
Но это же... это же невозможно.
Уверяю вас, Детектив, это так.
Ведь ты же сама говорила, что есть вещи, которые ты не можешь объяснить.
Тебе нужно больше доказательств?

Нет.
Я не могу в тебя выстрелить.
Конечно, ты можешь.

- Нет.

Пожалуйста!

Повезло тебе!
Видите?

Я не могу поверить...
Ох.

Это...

Сукин сын, это действительно больно.
У меня кровь.
- У тебя кровотечение.

О, дерьмо, у тебя течет кровь.
Боже, что я наделала?
Я не...

Люцифер,
Мне жаль.

Что это значит?
Ну, это значит, что я подстрелила тебя.
И я идиотка, мне жаль.
И у меня огромные проблемы.
Ай!

Что со мной случилось?
Ну, говорят о дьяволе.
Мистер Морнингстар тут просто рассказал мне все, что вы тут делали.
Правильно.
Ну, лейтенант...
Я только что сказал твоему боссу, что если бы вы не поступили таким образом, то, ну, весь ад бы уже вырвался наружу.
Не так ли?
Правильно.
М-м-м.
Абсолютно.

Но вы поймали плохих парней, это самое главное.
Опять же, мне очень жаль, что вы попали под перекрестный огонь, мистер Морнингстар.
О, это просто ссадина.

И зовите меня Люцифер.
Люцифер.
Еще раз большое спасибо за вашу помощь.
Большое пожалуйста.
Пока.
Я думала, что ты не врешь.
Я - нет.
Но я не всегда говорю всю правду.
Спасибо тебе.
Пожалуйста.
Пошли, я отвезу тебя домой.
Надеюсь, что так, ты же меня покалечила.
Неженка.
Спасибо, Джулия.
Спокойной ночи.

Мамочка!
Эй!
Что ты делаешь?
Мне не спится, когда тебя нет дома.
Давай я уложу тебя.
Это это на твоей майке?
Эмм, это, ох... это кетчуп с обеда.
Не-а.

Правильно.

Ну,эм...

Ты подстрелила кого-то?

Слегка.
Кого?
Люцифера.
- С ним все хорошо?

Ничего страшного.
Это была так, небольшая ссадина.
Ладно.
Что, детка?
Помнишь, на прошлой неделе я рассказывала тебе, что мальчик Ноа продолжал бросаться картофелем-фри в меня во время обеда?
- И ты сказала что это может значить то, что я ему нравлюсь?
Да.
Ну, поскольку ты выстрелила в Люцифера, это может значить, что он действительно тебе нравится.
Ты знаешь, что пора спать, маленькая проныра?
Ты проныра.

Время сказки!

Я знаю.
Напряженный день в офисе.
Что с тобой случилось?
О, ты никогда не угадаешь.
Она подстрелила меня.
И у меня пошла кровь.
Что?
Это невозможно.
Я знаю.
И что это значит?
Что ты мне не договариваешь?
Не думай об этом слишком много.

Нет, это опасно.
Нам было здорово здесь, Люцифер, но это не должно было случиться.
Скажи мне, что мы отправляемся домой.
Наоборот, Мейз.
Веселье только начинается.
Внимание!

Переводчики: im_a_weirdo_, senezh, Cormorana, masyaka prosja, Bashkinator, yaran