# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мой брат - убийца.
В этот раз вы не сможете погеройствовать, мистер Холмс.
Выучите наконец.
Я не герой, я высокофункциональный психопат.
Веселого Рождества!
Мне не присущи всплески братского сострадания.
Ты знаешь, что случилось с другим.
Скучали по мне?
Скучали по мне?

Меня не было всего лишь четыре минуты.
Ну, я надеюсь, ты усвоил урок.
То, что вы сейчас увидите, классифицировано как наивысшая степень секретности.
Это ясно?

Как только вы покинете эту комнату, вы никогда не должны говорить об этом.
На весь инцидент наложен гриф "Совершенно Секретно".
Лишь присутствующие в этой комнате с кодовыми именами Антарктика, Лэнгдейл, Порлок и Любовь будут знать всю правду.
Когда остальные будут в курсе, вместе с премьер-министром,
- и даже больше, Чарльзом Августом...
- Ты твитишь?

- Похоже на то!

- Зачем мне это делать?

- Что ты делаешь?

- "Вернулся на твердую землю".

- "Свободен как птица".

- Ты будешь относиться к делу серьезно, Шерлок?

Что заставляет тебя думать, будто я не отношусь к нему серьезно?
#ОКакоеПрекрасноеУтро.
Послушай, не так давно я был на миссии, которая означала верную смерть... мою смерть!
А сейчас я вернулся, я в приятном теплом кабинете, с моим старшим братом и...
Это имбирное печенье?
- Боже...

Доктор сказал, что вы чисты.
Так и есть.

Стимуляторы сейчас не нужны, помнишь?

Да вы под кайфом!
Это не наркотики, уверяю вас.

Я просто... #...рад, что жив!

Что будем делать дальше?

Вивиан.
- Что бы вы сделали, Вивиан?

Сегодня замечательный день.

Запустили бы бумажный самолетик?

Фруктовый лед, я полагаю.
Значит, фруктовый лед!
- Какой ваш любимый вкус?

- Ну же.

- Мистер Холмс...

- ...нам нужно все уладить.

Выучите наконец.
Я не герой, я высокофункциональный социопат.
...социопат.
...социопат.
Ясно.

Какой-то чересчур нетерпеливый член команды, у которого дернулся палец на курке.
- Это не то, что произошло на самом деле.

Впечатляюще.

У нас работают очень талантливые люди.
Если уж Джеймс Мориарти смог взломать каждый экран телевизора в стране,
У нас точно найдется специалист, который сможет немного изменить запись.
Теперь это - официальная версия, версия, которую увидят все, кто нам нужен.
Нет необходимости искать какого-то официального извинения.
Вы сняты с крючка, мистер Холмс.
Вы дома и в безопасности.
Отлично, всего хорошего.
Конечно, еще есть неоконченное дело.
Мориарти.
Я уже говорил вам

Вы говорите, что он снял это видео-послание перед смертью.
Да.
Вы также говорите, что знаете, что он будет делать дальше.
- Что это значит?

Возможно, он просто пытался напугать вас.
Нет, нет, он бы никогда так не разочаровал меня.
Он запланировал что-то, нечто длительное.
Что-то, что возымело бы эффект, если бы он не сошел с той крыши живым.
Посмертная месть.
Нет, даже лучше - посмертная игра.
Мы привели вас обратно, чтобы вы решили эту задачу.
- Что вы собираетесь делать?

Ждать?

Ну конечно.

Послушайте, что бы ни произошло, что бы он ни придумал, я узнаю, когда это начнется.
Я всегда знаю, когда начинается игра.

Почему?
Потому что мне это нравится.
Переводили:

Lila Lila, Наталья Крижановская, Леся Шевченко Оля Ромикова и Людмила Никитина.
Однажды жил купец на известном рынке в Багдаде.
Однажды он увидел незнакомца, который с удивлением смотрел на него, и он узнал, что тот странный незнакомец был Смертью.
Бледный и дрожащий, купец убежал с рынка и начал свой долгий, долгий путь в город Самарра.
Он думал, что уж там-то Смерть точно не найдет его.
Но когда, в конце концов, купец добрался до Самарры, он увидел ожидающую его зловещую фигуру Смерти.
"Что ж", - сказал купец. - "Я сдаюсь и отдаю себя в твои руки".
"Но скажи мне, почему ты была удивлена, увидев меня в Багдаде этим утром?"
"Потому что", - ответила Смерть, -
"Я знала, что еще встречу тебя сегодня вечером в Самарре".
Если так пойдет и дальше, понадобятся два ножа.
Спасибо рекламе.
- Так что насчет Мориарти?

Я буду следить за преступным миром,
Любое шевеление в сети даст мне знать, что паук готов сделать свой ход.

В целом, твой план - сидеть здесь, раскрывая преступления, словно ничего не происходит?
Превосходно, не так ли?
Он утонул, мистер Холмс.

- Но когда они вскрыли его легкие...

Все на поверхности.
/Мистер Хэзерли оказался на Бейкер-Стрит в ужасном состоянии.

Вернитесь!

/Человек-дубликат.

- Шерлок...

Хопкинс, арестуйте Уилсона.

- Уилсона?

Да, вы можете не иметь ничего кроме тела без конечностей, но /Цирковой торс. с чемодане в отделе забытых вещей на станции Ватерлоо было найдено разлагающееся тело с отсеченными конечностями, опознать его не удалось./ под мышкам будут следы чернил в лимфоузлах.
Если у вашего загадочного трупа были татуировки, знаки будут там.

- Черт побери!

- Шерлок...

- Разумеется.

Естественно.
Шерлок, ты не можешь так разрываться.

Вот оно!

Препарат для сердца, который вы принимаете, может быть причиной приступов амнезии.

Да.

Отпечатки пальцев на теле вашего брата принадлежат вам.
- Медуза?

- Ты не можешь арестовать медузу.

- О, Господи.

Кажется, у нас проблемы.
Выдох, всего два слога...
Я медсестра, дорогой - полагаю, я знаю что делать.
- Тогда давай...

Нет, просто веди машину, Господи, просто веди!

Шерлок

Да-да, Мэри.

- Только ты не начинай!

Джон, Джон...

- Мэри...

Получилось?
- Никогда не выходит, когда фотографирую.

Она такая красивая.
- Давай еще раз.

- Кэтрин.

- Разве?

- Вы же знаете, что я скажу...

Молли, миссис Хадсон, не хотите стать крестными?
- Если вы...

А ты, Шерлок?
- Что?

Бог - нелепое заблуждение, выдуманное глупцами, возлагающими всю ответственность на невидимого волшебного друга.
Там будет торт.

Тогда я подумаю.

Святой Отец, мы просим тебя послать свои благословение и благодать на эту воду для сегодняшнего дня.
Во имя Христа.
Итак, какое имя вы выбрали для вашей дочери?
Розамунд Мэри.
Розамунд?
Это значит "Роза мира".

Ты не получил сообщение от Джона?
Нет.

Даже не знаю, почему люди считают тебя неспособным проявлять человеческие эмоции.
Прости.
Телефон!
А теперь, крестные, готовы ли вы помогать родителям этого дитя в трудностях как христианские родители?
Да.
Простите, я не понимаю.
Пожалуйста, повторите вопрос.
Как всегда, Ватсон, ты смотришь, но не наблюдаешь.
Для тебя мир полон загадок, а для меня он, как раскрытая книга.
Жесткая логика против романтических причуд - вот твой выбор.
Ты не можешь соединить воедино действия и их последствия.
А теперь объясняю в последний раз: если ты хочешь удержать погремушку, не бросай ее.
/Бейкер-стрит?

/Мэри не против./
Все хорошо, малышка.

Давай закончим это, хорошо?
Добрый день.

О, да.
В тот вечер Дэвид Вэлсборо отмечал свой 50-летний юбилей.
Боже, 50 лет!
Куда все делось?
Я уверен, что на прошлой неделе мне было всего лишь 21.
Ну, это невозможно.

- Нет жизни...

Она опять смотрит на меня осуждающе.
Нет.

Ну да, мы обе ревнуем.
- Нет-нет, Дэвид.
- Да ладно, ты обещал.

О, это звонок по Скайпу.
Должно быть Чарли.

Вот, смотри!

Папа, привет.

Очень жаль пропускать вечеринку, но путешествия расширяют кругозор, так ведь?
Нет!

Да, связь дерьмовая.

Почему связь плохая?

- Как он?

Дэвид?

Хорошо.

Так что, Чарли, где ты?
Ты здесь?
- Я здесь, прости.

- Все в порядке.

- Я в Тибете.

Мама хочет знать, хорошо ли ты питаешься.
- Пап, слушай, можешь мне помочь?

- Можешь проверить кое-что на моей машине?

Хочу выиграть пари.

- Можешь сфотографировать и перекинуть мне?

Все готово.

Чарли?
Спустя неделю...
Ага?
произошло кое-что очень странное.
Пьяный в хлам водитель, уходя от полиции, свернул на дорогу к дому Велсборо, чтобы скрыться.
К несчастью...
Пьяница выжил, они вытащили его, но когда они потушили огонь и проверили припаркованную машину...
Чье тело нашли?
Чарли Велсборо, сына.
- Что?

Машина была пуста в день вечеринки, но неделю спустя... за рулем оказался мертвый паренек.
- Я подумал, что это развлечет тебя.

Да, Чарли Велсборо, сын члена совета министров, так что на меня серьезно давят в плане получения результатов.
Кого это волнует?

- Креслах?

Сделаны из винила.
Там было 2 разных вида винила.
Это была его машина?
Да, но не шикарная, он был студентом.
- Ну, тогда это объяснимо.

- Винил дешевле, чем кожа.

- Есть что-то еще.

Основываясь на этих данных,
Чарли Велсборо был мертв уже неделю как.
Что?
Телу, найденному в машине, неделя.
О, вот это отлично.

Нужна помощь?
- Да, пожалуйста.

Забери себе все признание.

Ага, ты сейчас так говоришь, а потом Джон пишет в блоге об этом деле и ты все равно получаешь всю славу.
В общем-то, верно.
Из-за этого я выгляжу как какая-то дива, которая прославляется за счет других!
Мне кажется, что ты съехал прямо на больную тему, Шерлок.
- Как будто я жажду только признания.

- Значит, ты заберешь всю славу, спасибо...

Послушай, просто разреши это чертово дело, ладно?

Все, что угодно, Джайлс.
Просто шучу.
Как его зовут?
- Грэг.

Грэг.
Разве произошедшее не очевидно?
Джон, ты меня поражаешь.

Ни в коем случае.

Значит, будем надеяться, что мы разберемся с твоей маленькой проблемой, Грэг.
- Слышал?

- Так как дела?

- Спишь хоть немного?

Почти круглосуточно бегаешь вокруг плачущего и требующего чего-то ребенка, просыпаясь в любое время из-за его капризов.
- Должно быть теперь все по-другому...

Ну, ты же знаешь каково это.
Все, чем ты занимаешься - это разгребаешь дерьмо за ними, да поглаживаешь по голове.
- Вы что, пошутить сейчас решили?

Они даже не различают лица людей.
Это, что шутка такая?
Да, и этот, кто говорит, " Разве ты не умняшка.

- Это он про меня?

- Знаешь, я думаю, что действительно не помешало бы.

Семья Чарли очень расстроена, что и следовало ожидать, ты бы мог быть с ними повежливее?
-Ты же знаешь меня.

Памперсы, крем фирмы "Boots".
Да меня это не волнует.

- В доме мертвого мальчика?

И что он думает?

Ну я же написал тебе подробности.
Да, два различных вида винила.
- Эй!

Ты будешь поражен, тем сколько информации у секретаря.
- Они знают все!

- Я работаю над этим.

- Свинья!

Итак, что с ним произошло?
В пустом автомобиле внезапно нашли труп недельной давности?
И как ты собираешься назвать это дело?
Призрак Водителя.
- Не надо никакого названия.

- Они ненавидят названия.

Нет, не будем делать так - люди тупые.
Некоторые люди.
Все люди тупые.
Большинство людей.
Достаточно странно быть им, да?
Я считаю, это как раз по твоей части.
Мистер и миссис Велсборо, примите мои соболезнования.
- я слышал про вашу дочь.

Мистер и миссис Велсборо, это мистер Шерлок Холмс.
Большое спасибо, что пришли.

Если кто-то и сможет пролить свет на это дело, безусловно, это будете вы.
Хорошо, я верю что я могу.
Но Чарли был нашим миром, мистер Холмс.

Шерлок?
Мистер Холмс?
Извините, что вы сказали?
Чарли был всем для нас, мистер Холмс.
Я не думаю, что мы когда-нибудь забудем этот ужас.
Нет.

Так, извините, я на минуту?

Я...

- Что случилось?

Кровь застыла и пальцы ледяные.
Серьезно?

Интуицую нельзя игнорировать, Джон.
Она представляет собою данные, которые обрабатываются слишком быстро для нашего ума, чтобы мы могли их понять.
Что это?
Это в каком-то роде святилище, я полагаю.
Я был поклонником миссис Тэтчер.
Она была героем для меня, когда я начал работать.
Ага, хорошо.
- Кто?

- Кто...?

- Шерлок...

Ясно.
- Премьер-Министр?

- Женщина?

Зачем ты тянешь время?
Чего-то не хватает, посмотри.

Все остальное в идеальном порядке.
Все это граничит с ОКР.

Это статуэтку регулярно переставляют после уборки, эту картину регулярно приводят в порядок, но остается этот уродливый зазор.
- Чего-то не хватает здесь, но только с недавнего времени.

- Гипсовый бюст.

Черт возьми!

- Ковер!

С этого места он мог упасть только на большой толстый ковер.
- Что это значит?

- Он знает, что делает.

Нет, он просто засранец, но вы недалеки от своего мнения.
К нам вломился какой-то подонок, и разбил его на куски.
Осколки мы нашли на крыльце.
- На крыльце, где мы были?

Я не специалист, но возможно, ее лицо.
Почему он не разбил все остальное?

Инспектор, это явно пустая трата времени.
- И, если ничего нет...

Вы знаете?
Это просто, даже банально.
Но скажите, в ночь взлома, в комнате было темно?
- Да.

Я заметил, что датчик слежения был поврежден,
- так что я думаю, он постоянно горит.

Я не настолько высокомерен, чтобы игнорировать детали.

Так ты говоришь, он разбил его там, где было светло.
- Почему?

Мистер Холмс, пожалуйста!
Это был ваш 50-ый юбилей, мистер Велсборо, конечно вас разочаровало, что ваш сын не смог приехать со своих каникул.
- Ведь он все таки был в Тибете.

- Нет.

С Днем Рожденья!
Первая часть вашего разговора была, на самом деле, заранее записана на видео.
Очень простая манипуляция.
Это звонок по Скайпу.
Розыгрыш должен был стать сюрпризом.
- Розыгрыш?

Ты можешь сделать и скинуть мне фото?
В выгоревших обломках автомобиля обнаружили два вида винила.
Один, принадлежащий пассажирскому сидению, другой - хорошая копия.
Или достаточно хорошая.
Практически костюм.
Вы издеваетесь?
Ни в кем случае.
Он только хотел, чтобы вы подошли ближе к машине, чтобы он смог вас разыграть.
- О Боже!

Именно тогда это и случилось.
Я конечно не могу быть уверен, но думаю, что у Чарли случился своего рода приступ.
Вы сказали, у него были проблемы со здоровьем?
С тобой все в порядке?
Все нормально.

Он умер в тот момент.
Ни у кого не было причин подходить к его машине, поэтому он там и остался, на водительском сидении, сокрытый, пока...
Когда осматривали обе машины, фальшивое сиденье расплавилось в огне, открывая тело Чарли, который пробыл там, мертвый, неделю.
О Боже!
Бедный парень.
Мне действительно жаль.

Здесь его разбили.
- Это было потрясающе.

Уже история.

Что такого важного в разбитом бюсте Маргарет Тэтчер?
Как я это не переношу.

Не значит, что тебе надо за нее дергать.
Что это была бы за жизнь?
Кроме того, у меня есть странное чувство...
Скучали по мне?
- Этот кеб мой.

Мне нужно сосредоточиться, и я не хочу переходить к насилию.
В центр, пожалуйста.
- Я однажды ее встретил.

- Тебе так показалось?

Почему я на это смотрю?
На нее, это ребенок Джона с Мэри.
Ох, конечно, да.
Выглядит крайне...функционирующей.
Это правда все, на что ты способен?
Прости, никогда не умел с ними общаться.
- С детьми?

Мориарти - у него могло быть что-нибудь связано с Тэтчер?
Он был в ней заинтересован?
С какой бы это стати ему ею интересоваться?
Я не знаю.

В последний год своей жизни,
Джеймс Мориарти был замешан в четырех политических убийствах, более чем в 70-ти различных грабежах и террористических атаках, включая саботаж фабрики химического оружия в Северной Корее, и проявил некоторый интерес в поисках Черной Жемчужины Борджиа, которая, кстати говоря, все еще не найдена,
если вдруг у тебя появится желание проявить себя в чем-то практичном.
Это жемчужина - найдите себе другую.
Тут замешано что-то серьезное.
Я в этом уверен.
Может быть это Мориарти.
Может быть нет.
Но что-то надвигается.
Ты поддаешься предчувствию, дорогой брат?
Мир соткан из миллиардов жизней, каждая нить связана с другой.
То, что мы называем предчувствием, это просто колебания сети.
Если бы мы имели доступ к каждой дрожащей нити данных, будущее стало бы совершенно вычислимым.
Таким же неизбежным,как математика.
- Встреча в Самарре.

Купец, что не смог обогнать Смерть.
Всегда в детстве ненавидел эту историю.
Даже тогда не заинтересованный в предсказаниях.
Не думаю, что она может понравиться мне сейчас.
Я помню, ты написал свою версию.
Встреча в Суматре.
Купец отправляется в другой город, и у него все хорошо.
До свидания, Майкрофт.
А потом он почему-то становится пиратом.
- Держи меня в курсе.

"Аммо!"
человек вздрагивает
- О, здравствуй, Стелла.

- Да, только у него сейчас клиент, так что...

Вы вообще часто видитесь, да?
О, тут нет ничего такого.

- Нет, конечно.

Да, конечно.
Ему нравятся сложные задания.
Это правда.
Так, для чего вы здесь?
Кажется, Интерпол взял след на Жемчуг Борджиа, который ведет обратно в Лондон, так что...
Жемчуг Борджиа?

Ага.
Ну и как вы двое познакомились?
Было одно дельце...

Никто не мог понять, что случилось.
Старушку нашли мертвой в сауне.
- Да вы что.

Из-за чего?
Знаю, но потом я встретил Шерлока, все оказалось настолько просто...
Может вы будете вести себя потише!

- Прости.

Итак, вы не всегда были страховым агентом, не так ли?
Вы начали с физической работы.

Ваша правая рука больше, чем левая - это последствия тяжелого физического труда.

Я был плотником, как мой отец.
Вы безуспешно пытаетесь бросить курить, и одно время вы встречались с японкой, которая очень много значила для вас, но сейчас вам все равно.
Откуда, черт возьми...?
А, электронные сигареты.
Нет, не просто электронные сигареты - 10 электронных сигарет.
Если бы вы просто хотели купить в помещении, то вы бы купили одну из этих раздражающих электронных испарителей.
Но вы не уверены, что сможете бросить, поэтому испаритель не покупаете, потому что может показаться, что у вас несерьезные намерения.
Так что вы покупаете одноразовые сигареты, будучи уверенным, что каждая из них будет последней.

- Джон?

- Что это?

Он подменяет меня.
Не будь таким жестоким к себе.
Ты же знаешь, я ценю твой маленький вклад.
Правда?

- Да ладно?

- А что насчет моей девушки?

У вас тату с японской надписью на изгибе локтя
"Акако".
Очевидно, что вы пытаелись удалить ее.
Это означает, что я хочу забыть ее, а не то, что мне все равно.
Если бы она действительно сделала вам так больно, вы стерли бы это слово.
Первая попытка была неудачной, но вы не попробовали снова, значит, вы можете жить дальше с размытыми воспоминаниями, связанными с Акако, а это и есть безразличие.
Я думал, что для этого вывода нужно что-то особенное.
А теперь, когда вы объяснили, все выглядит невероятно просто, да?
До этого момента я скрывал некую информация от вас, Мистер Кингсли, но пришло время вам узнать правду.
Что вы имеете в виду?
Вам никогда не казалось, что вам жена немного не вашего уровня?
- Ну...

Я боюсь, что все гораздо хуже - ваша жена шпион.
- Что?

Родом из Швеции и, возможно, самый опасный шпион в мире.
Последние четыре года она работает под прикрытием вашей жены только по одной причине, чтобы быть рядом с американским посольством, которое находится прямо через дорогу.
Завтра президент США прибудет в посольство с официальным визитом.
Во время приветствия президента и работников посольства, Грета Бенгсдоттер, переодетая в костюм уборщицы, вколет президенту в шею опасный новый препарат, который спрятан в потайном кармане у нее в подмышке.
Этот препарат сделает президента восприимчивым
- к воле нового хозяина, которым является Джеймс Мориарти.

Мориарти использует президента как приманку, чтобы дестабилизировать Генеральную Ассамблею ООН, которая должна поддержать, согласно договору о нераспространении ядерного оружия, идею атаковать первыми против России.
Впоследствии, эту цепь событий невозможно будет остановить, тем самым обрекая мир на Третью мировую войну.
- Ты серьезно?

Его бросила жена, потому что у него воняет изо рта и он любит носить ее нижнее белье.
Это неправда!
- Только лифчик.

К чему все это?
- Чтобы повеселиться.

- Шерлок...

- Но...

- Лучше бы это было чем-то стоящим.

Бюст, что ли?

Нет, еще один - владелец другой.
Из другой части города.
Ты был прав - это стоящее.

Что не так?

- Мне нравится.

Это мое покерное лицо.
И игра началась.
Еще 2 бюста были разбиты.
- Один принадлежит мистеру Мохандесу Хассану.

Да, а вот этот принадлежал доктору Барникоту из Холборна.
Всего три.

Но у некоторых бывают комплексы, так?

То, что не дает им покоя.
Это не то.
Там были другие изображения Маргарет...

Ты ведь знаешь, кто она.
...Тэтчер, но их он пощадил.
Зачем маньяку зацикливаться на одном бюсте?
- Что?

Причем немало.
Кто-то был ранен на месте преступления?
Нет.
Тогда наш подозреваемый, видимо, поранился, разбивая бюст.
- Уходим.

- Ламбет?

Отлично.

- Сам увидишь.

Нет, у него свидание с брюнеткой-криминалисткой, и опоздать на него он не хочет.
- Кто вам это сказал?

- Хорошо провести время.

Хотя, поверь, она - не тот человек.
- Чего?

Ну спасибо, Ванга.
Как ты узнал?
У нее три ребенка в Рио, и он о них не знает.
- Ты что, все это придумываешь?

Мой знакомый, он хакер, блестящий хакер, один из лучших в мире.
Пару лет назад у него были серьезные проблемы с американцами.
Он взломал охранную систему Пентагона, я помог снять с него обвинения.
С тех пор за ним должок.
- И как нам это поможет?

- Тоби - не хакер.

- Привет, Крэйг.

У Крэйга есть пес.
Вижу.
Хороший мальчик!
Приветик!
Мэри?

Мы же договорились, что не берем Рози на расследования.
Да, именно.

- Привет, Шерлок.

- В этом она лучше тебя.

Постой-ка, Мэри лучше меня?
Она ведь бывший суперагент с невероятными способностями.
- Конечно, она лучше.

Тогда мне просто пойти домой, что ли?
Шерлок, что думаешь?

- Джона или пса?

- Ну...

- Обхохочешься.

Тогда у дома Барникота.

Поторапливайтесь, он быстр.
- Он не двигается.

Но он и вправду не двигается.
Медленно, но верно, Джон, прямо как ты.
Просто он тебе нравится, верно?
- Ты мне нравишься.

Поразительно.
Что думаешь насчет этого?
- Они что-то искали.

Умно.
Да, ты ранен, но знаешь, что оставляешь следы,
- куда ты теперь пойдешь?

Или кровь у мясника.
Ничего, Тоби, в следующий раз повезет, да?
Но это оно.

Мориарти?
Скорее всего.

Это все нужно, чтобы раздразнить меня и завлечь.
А в конце предстоит ловушка, в которую я должен сунуть голову.
Видел бы ты, что стало с гостиной.
- Было как в "Изгоняющем дьявола".

- Нет.

Ты думаешь, мы бы заметили при ее рождении?
- Что заметили?

Это из "Омена".
- И что?

Это разные вещи.
Она не может быть и дьяволом, и Антихристом.
Думаешь?
Иду, дорогая.

Ну, что ты делаешь?
Что такое?

Слышал о такой штуке?

Давай поконкретнее, Крэйг.
Остальгия.

Странные, да?
Судя по этим данным, реликвии времен Холодной Войны очень ценятся.
Тэтчер, Рейган, Сталин.

А Тэтчер, она как Наполеон.
Да, замечательно.

Я просмотрел записи поставщиков - "Гелдер и Ко".
Кажется, они из Грузии.
Откуда именно?
Тбилиси.

Один для доктора Барникота.
Два для мисс Орри Харкер.
Один для мистера Джека Сандефорда.
Лестрейд?

- Ага.

Харкер.

Это немного оживляет дело.
Легендарная жемчужина.

Раны на голове и руках жертвы, горло перерезано.

Внутри дома то же самое?

- На этот раз их два.

Эта партия статуэток была сделана в Тбилиси несколько лет назад.
- Ограниченная партия из шести штук.

Нет, они не уничтожают их, это не так.
- Нет, это так.

Я слишком медленный, слишком медленный.
Ну, я все еще не понимаю, так что если ты не возражаешь...
Медленный, но удачливый, очень удачливый.
И так как они разбили оба бюста, наша удача еще с нами.
Я собираюсь поехать к Джеку Сандефорду.
Кстати, мои поздравления.
- Прости?

- Ага, пока Джон не опубликует рассказ в своем блоге.

Думаю, на сегодня достаточно, милая.
Боюсь, у папы еще есть дела.
А тебе пора в кровать.

Разве не проще было бы рассказать о своих жалобах на избирательном участке?
Ты торопился.

Ты очутился в мастерской, где сохли гипсовые бюсты Железной Леди, умно.
Очень умно.
Но теперь ты встретил меня, и ты уже не такой умный, не так ли?
Кто ты?
Меня зовут Шерлок Холмс.
Прощай, Шерлок Холмс.
Время вышло.
- Расскажи мне о своем боссе, Мориарти.

Я знаю, это он.

Думаешь, ты понимаешь.
Ты не понимаешь ничего.
До тех пор пока не пришла полиция и ничего не испортила, почему бы нам просто не насладиться моментом?
Позволь мне представить дело Интерпола номер один.
Слишком сложное для них, слишком скучное для меня.
Черная Жемчужина Борджиа!
Это невозможно!
Как она могла...
Здесь находится вся информация о том, кем я была.
Проблемы твоего прошлого - твое дело.
Проблемы твоего будущего... моя привилегия.
Я не понимаю.
Она... она уничтожила ее.
Она?
Ты знаешь ее!

Ты знаешь эту суку?

Она предала меня.
- Предала нас всех.

Это все из-за Мэри?
Она теперь так себя называет?
- Полиция, вы окружены!

Отдай ее мне!
Выходите медленно, я хочу видеть ваши руки над головой.
Никто не стреляет в меня!

Положите оружие.

Я ухожу.
Если никто не будет меня преследовать, никто не умрет.
Положите ваше оружие.
Ты полицейский, а я - профессионал.
Скажи ей, что она труп.
Что она ходячий труп.
Она мой друг.

Кто ты?
Я человек. который убьет твоего друга.
Кто такой Шерлок Холмс?
Не полицейский.
Что вы думаете?

Не провоцируй их, дорогая.
А что здесь еще делать?

Все надоедает.
Они скоро пришлют кого-нибудь.
Они?

Кажется, мы слишком полагаемся на НИХ.
У меня есть кое-что, что ИМ бы понравилось, если бы мы только смогли выбраться отсюда.
У меня есть Аммо.
Аммо?
- Госпожа посол.

- Не могла добраться до персонала.

Левее!
И что теперь?

Мы умрем.
Ну?
Он не должен был уйти далеко.

- Я очень сомневаюсь.

Я думаю, что он работал с Мэри.
Аммо.

Аммо.

Снова отключился.

Мы еще вернемся.
Что он сделает, если узнает?

А что бы ты сделал с предателем?
Может мы и скажем ему когда-нибудь.

Я - идиот и ничего не знаю.
Я твержу тебе годами об этом.
Ты такое сообщение прислал.
Шерлок, что происходит?
Я был так уверен, что это Мориарти и не смог увидеть, что творится прямо у меня под носом.
Ожидал найти жемчужину.
О, боже, это же...
Да, это АГРА, флешка.

Я не знаю.

Ты еще не смотрел что на ней?
- Я взглянул, но предпочту услышать все от тебя.

Я распознаю правду только, когда услышу ее.
Нас было четверо агентов.
Не просто агентов.
Это слишком лояльное определение.
Алекс.

Я. И Эй-Джей.
Мы полностью доверяли друг другу.

У каждого из нас была такая.
Каждая содержала наши псевдонимы, всю подноготную.
Нас никто не мог предать, потому что мы обладали информацией, которая могла уничтожить каждого из нас.
- Кто вас нанимал?

Мы были на вершине успеха несколько лет.
А потом все закончилось.
В Грузии был переворот.
Британское посольство в Тбилиси было захвачено, многие оказались в заложниках.
Нам приказали идти туда и вытащить всех.
План поменялся в самую последнюю минуту.
- Кто это сделал?

- Аммо.

Как амуниция.
Мы зашли, но потом все пошло наперекосяк.
Абсолютно наперекосяк.
Это случилось 6 лет назад.
Такое чувство, как будто прошла вечность.
Я была единственной, кто выбрался.
Нет.
Что?
Я кое-кого встретил сегодня.
Того, кто искал шестой бюст Тэтчер.
Боже мой, это же Эй-Джей, это он.

Да, похоже на то.
Я не могу поверить, это отлично!

той, кто выбрался.
Где он?

Твоя флешка находилась в безопасном месте до того, как ты отдала ее Джону?
Да, конечно.

Кроме этого, она не должна была попасть в руки врагу.
Значит, Эй-Джей тоже выжил.
А теперь он ищет флешку со всеми старыми данными АГРЫ, которую ему удалось спрятать.

Я не знаю.
После Тбилиси прошло уже 6 лет, где же он был?
Мэри, мне очень жаль говорить это, но он хочет убить тебя.
Прости... нет-нет, мы же семья.
Семьи распадаются.
Флешка является простейшим путем для твоего отслеживания.
Ты единственная оставшаяся в живых, ты должна быть его целью, а он уже убивает в процессе поиска бюста Тэтчер.
Он просто пытается найти меня.
Он выжил, вот что имеет значение!
Я слышал своими ушами.
"Передай, что она труп ходячий".
Почему он хочет убить меня?
- Он сказал, что ты его предала.

Но именно в это он верит.
Полагаю, я всегда боялась, что это произойдет.
Однажды призрак из моего прошлого вернется и откроет на меня охоту.
Ну, он очень осязаемый призрак.
Боже, я же просто хотела немного покоя и действительно думала, что все получилось.
Нет, Мэри.
У тебя все в порядке.
Я дал клятву, помнишь?
Присматривать за вами тремя.
Шерлок, победитель драконов.
Оставайся рядом со мной и я смогу тебя защитить от него, обещаю.
Ты должен это прочитать.
Что это?
Я надеялась, что мне не придется этого делать.
Что ты...?
- Мэри...

Все хорошо.

Нет.
Пожалуйста, присмотри за ними, пока я не вернусь.

Мне очень жаль.
Агра?
Город по берегам реки Ямуна в штате Уттар-Прадеш на севере Индии.
Это в 378 километрах к западу от местной столицы, Лакхнау.
Ты Википедия?
- Да.

Прекрасно, люблю акронимы.
Все секретные общества ими пользуются.
Команда самых лучших агентов.

Разумеется.
Один из них, Аджай, жаждет найти Мэри, которая тоже входит в эту команду.
Серьезно?

Ну, конечно.

АГРА всегда работали на тех, кто лучше заплатит.
Вот я и подумал, что ты мог бы входить в этот список.
- Я?

Ну или любой другое, которое ты представляешь.
АГРА были очень надежными.

Им было приказано освободить заложников, но все вдруг пошло не так.
А потом мы прекратили пользоваться помощью наемников.
- Твоя инициатива?

Наемники слишком шумные, слишком грязные.
А я не люблю лишние концы.

Было еще кое-что.

Кодовое слово.
Аммо?
Это все, что мне удалось заполучить.
Маловато.
Можешь раскопать кое-что как одолжение.
У тебя нет такого большого лимита одолжений.
Это последнее.
Ну, если ты сможешь найти преследователя и устранить его, что тогда?
Думаешь, сможешь спасать ее вечно?
Конечно.
Это говорят чувства.
Нет.

Стало трудно различать.
Говорю тебе, я пообещал.

Хорошо.

Но помни, братец мой, агенты, подобные Мэри, как правило, не достигают пенсионного возраста.
Они выходят в отставку довольно стабильным способом.
Не в мою смену.
Дорогой, мне нужно высказаться, чтобы ты не ненавидел меня за мой скорый уход.
Простите, кажется, я слышу скрип.
- Вы не слышите?

Только я смотрела ту документальную передачу на канале Discovery
"Почему падают самолеты".
- Вы ведь не смотрели?

Я поклялась никогда больше не летать, но я снова здесь.
Все в порядке, мадам?
Нет.

Я слышу скрип.

Все в порядке.

Ладно, хорошо.

Она сказала мне расслабиться.
Чудесно провели время в Лондоне?
Да, полагаю.

Вы потеряли его на войне?
Я позволила себе немного пожить нормальной жизнью.
Это не бегство.

Просто я должна разобраться со всем этим сама.
Господи!

- Что с вами, мадам?

Мне нехорошо.
Все в порядке.
Вы так милы.

Бог еще улыбнется вам.
Но я не хочу, чтобы вы с Шерлоком вставляли мне палки в колеса,
Прости, моя любовь.
Я знаю, что ты попытаешься найти меня, но у тебя ничего не выйдет.
Каждое мое передвижение случайно, и даже Шерлок Холмс не может предугадать, как выпадут кости.
Нужно отвести цель подальше от тебя и Рози, и тогда я вернусь, дорогой.
Обещаю.
Даже не надейтесь.
У вас нет ни шанса.

Я загнал вас в угол.

Я вас уничтожу.

Мистер Бейкер.

- Не собран.

Мастера Бана.

Сколько еще, мистер Шерлок?
Возможно, это все потому, что я не знаком с концептом.
Привет, Мэри.
С каким концептом?
Счастливых семей.

- Какого х...?

- Как ты сюда попал?

Привет.
Карим, ты не мог бы принести нам чаю?
- Конечно.

Приятно познакомиться с вами, миссис.
Нет, я имею в виду, как ты нашел меня?
Я же Шерлок Холмс.
Нет, я серьезно, как?
Любое мое движение было абсолютной случайностью, каждую новую личность выбирала игральная кость!
Мэри, никакое человеческое действие не является абсолютно случайным.
Углубленное знание математики вероятности в сочетании с тщательным пониманием человеческой психологии и известными чертами характера отдельного человека может значительно уменьшить количество вероятностей.
Я знаю по крайней мере 58 техник, чтобы скорректировать почти бесконечное количество случайно сгенерированных возможностей и уменьшить его до наиболее вероятных развитий событий.
Но это все очень сложно, поэтому вместо этого я просто поместил жучок в твою флешку.
Вот засранец!
- Засранец!

"Математика вероятности"?
- Ты купилась на это.

Да, к этому моменту фантазия заканчивалась.
Во флешке!
Да, это была моя идея.
- АГРА?

Ты сказала, это были твои инициалы.
В какой-то мере это правда.
В какой-то мере?

Мне очень жаль.
И я не имею в виду только тебя.
Что?
Алекс, Гэбриел, Эйджей...
А твоя Р?
Розамунд?
Розамунд Мэри.
Мне всегда нравилось имя Мэри.
Да, мне тоже.
Раньше нравилось.
Я просто...

ТЫ могла бы остаться, могла бы поговорить со мной.
То, что пары должны делать.

Да.
Да, конечно.
Мэри, я могу быть не очень хорошим человеком но мне кажется, что я немного лучше, чем ты обо мне думаешь
- большую часть времени.

Ты всегда был хорошим человеком, Джон.

Ты никогда не судишь, никогда не жалуешься.
Я не заслуживаю тебя, я...
Все, чего я хочу - это чтобы ты и Рози были в безопасности, вот и все.
Со мной вы будете в безопасности.
Но это должно быть в Лондоне.
Это мой город, я все там знаю.
Поехали домой, и все будет хорошо, я обещаю.
Ложись!
И снова привет.
- Эйджей?

Послушай, я думала, ты умер, поверь мне.
Я ждал этого дольше, чем ты можешь себе представить.
Клянусь, я думала, что ты был мертв.
Я думала, я была единственной, кто выбрался.
Как ты нас нашел?
Следуя за тобой, Шерлок Холмс.

Ты нашел ее, а я нашел тебя.

А теперь мы все здесь.

Туше!
Послушай, мы можем поговорить о том, что ты думаешь, ты знаешь, мы можем решить это.
Она думала, я умер.
Так и могло случиться.
Всегда было только четверо из нас, помнишь?
О да.
Тогда почему ты хочешь убить меня?
Ты знаешь, сколько они держали меня в плену?

Они запытали Алекса до смерти.
Я все еще слышу хруст его спины.

Где была ты?
В тот день в посольстве я сбежала.
Но я потеряла тебя из виду.

Я выбрался.

Но достаточно для того, чтобы спрятать свою флешку.
Я не хотел попасть к ним в руки.
- Я...

Преданным своим друзьям.
Но они поймали и пытали меня.

Всего лишь для развлечения.
Они думали, что я сдамся, умру.
Но я не сдался, я выжил.
В конце концов, они забыли, что я гнию в какой-то камере.
Они держали меня там 6 лет.
Пока мне не улыбнулась удача.
О, я заставил их отплатить.
Все время, что я был там, я внимал.
Перешептывания.

И я знаю, что агентов предали.
Это была ты!
Я?
Я ведь тоже выстрелю.

Думаешь, мне не все равно?
Я мечтал убить тебя... все шесть лет, в каждом сне.
Мечтал пропустить пулю через твою предательскую, лживую глотку.
Клянусь, Эйджей.
Что ты слышал, Эйджей?
Когда ты был в тюрьме, что именно ты слышал?
Что я слышал?
Аммо.
Каждый день, когда меня разрывали. "Аммо".
Аммо.
"Аммо.

Нас предали!
- И они говорили, что она вас предала?

Они называли ее имя?
Да, говорили, что это англичанка.
Нет!

"Англичанка" - это все, что он слышал.
Конечно, он решил, что речь идет о Мэри.
Может, поговорим, когда ты вернешься?
Нет, все еще не решено.
Эйджей сказал, что их предали, террористы знали о приходе АГРА.
Был лишь голос в телефоне.
Помнишь?

"Аммо", да, ты говорил.
Как у тебя с латынью, братец?
С латынью?
Амо, амас, амат.
Люблю, любишь, любит.

Что если это "Аммо" не от аммуниции, а в другом значении?
Лучше тебе не ошибаться, Шерлок.
Чертова штуковина!
Что происходит?
Мне очень жаль, Леди Смоллвуд, но ваш пропуск временно аннулирован.
Что?
Сколько лжи.

- Привет.

- Мне нравится эта ромашка.

- Только это не совсем мое.

По мне больше усталый вид и круги под глазами.
Мне нравятся.
Глаза.
- Спасибо.

Я так обычно не делаю,
- но..

Да.
- Что это?

- Спасибо.

- Пока!

Ты думаешь, мы бы заметили при ее рождении?
Что заметили?
666 на ее лбу.
Это из "Омена"
- И что?

Это разные вещи.
Она не может быть и дьяволом, и Антихристом.
Думаешь?
Я иду, дорогая.

Ну что ты делаешь?
Что такое?
Иди ко мне.

Все хорошо.
Хочешь обнимашек?

Знаю.
Милая.
Так и будешь плакать?

Знаю.

Да, давай пойдем к папочке!
Папочка здесь.

Я ее воьму.
- Да?

Детка, это папа.

Идем, Роза.

Спасибо.
Это не лучшая идея.

Это чушь, и вы это знаете.
Сколько еще повторять?
Шесть лет назад вы недолго управляли Зарубежными Операциями под кодовым именем "Любовь"
И все это из-за кодового имени?
Шепоте по телефону?

Вы курировали АГРА.
Каждое задание, каждое поручение они получали именно от вас.
Это была моя работа.
Люди из АГРА участвовали и в инциденте в Тбилиси.
- Да.

Но не мной.
Майкрофт, мы знаем друг друга уже довольно давно.
Я клянусь тебе,
Я не имею ни малейшего представления, о чем это все.
Это ты нанял АГРА и всех остальных наемников.
Я ни сделала ничего из того, что ты мне предъявляешь сейчас.
Ничего.
Ничего.
Как думаешь, ей понравятся сказки на ночь?

Да?
Да.

И похоже, что они ей нравятся.
Что ж, я должна дать тебе возможность.
У нас есть много того, что нужно наверстать.
"Думаешь, что ты понимаешь.

"Кодовые имена Антарктика, Лангдэйл, Порлок и Любовь".
"Ты будешь удивлен тем, что секретарши знают."
"Они знают обо всем".
"Они говорят, что это была англичанка"
"Не протоколировать ничего из этого".
"Они знают все".
- Ты не делаешь это проще.

Ну, быть...ты просто совершенство.
Мэри, я...

Подожди.

Поговорим позже?
- Да.

Но мы не можем просто уйти.
- Рози.

Я вернусь сразу, как только найду кого-то

- На Корфу до субботы.

Что ж, мы оба должны остаться, чтобы дождаться ее.
Ты знаешь, что этого не должно было случиться.
Если есть какая-то новая информация по этому делу, ты должна получить ее.
Ладно, ты победил.
"Дамы и господа, аквариум закроется через пять минут".
"Пожалуйста, пройдите к выходу.

В вашем офисе сказали, что я найду вас здесь.
Это всегда было моим любимым местом для встречи агентов.
Мы похожи на них.
Призрачные, живущие в тени.
Хищные?
Ну, это зависит от того, на какой вы стороне.
К тому же, нам необходимо продолжать двигаться или мы умрем.
Милая локация для финальной части, не смог бы выбрать лучше.
но также, я никогда не мог сопротивляться прикосновению драмы.
Я просто пришла сюда, чтобы посмотреть на рыб.
Я знала, что это случится однажды.
- Это как та самая старая история.

Может перейдем сразу к делу?
Вы очень уверены в себе, не так ли?
Не без причины.
"Был один купец на знаменитом рынке в Багдаде"
Никогда не любил эту историю.
Я в точности как купец в этой истории,
Думала, что смогу избежать неизбежного.
Я всегда смотрела через свое плечо,
- ожидая увидеть мрачную фигуру...

- Привет, Мэри.

Позвольте представить вам Аммо.
Вы были Аммо?
Вы были тем человеком по телефону?
Использовала АГРА в качестве своей личной отряд убийц.
Почему вы предали нас?
Почему кто-то делает что-либо?
Хмм.

Что ж, было бы невежливо отказываться от такой возможности.
Я хорошо работала несколько лет.
Купила милый коттедж в Корнуолле.
Но...
Посол в Тбилиси меня раскрыла.

Затем ее взяли в плен в этом перевороте.
Я не могла поверить в свою удачу!
Это дало мне немного времени.
Но потом вы обнаружили, что ваш начальник выслал к месту АГРА.
Очень удобно.

Что ты не знала, Мэри, так то, что она также сказала о вас бандитам.
Леди Смолвуд дала ордер.
А я отправила еще один террористам, с небольшой подсказкой о ее кодовом имени, ведь кто-то должен иметь пытливый ум.
Похоже на хороший трюк.
И вы считали, что ваши проблемы кончились.
Я устала.
Устала от всего этого беспорядка.
Я просто хотела покоя и немного понимания происходящего.
Пленные были убиты.
АГРА тоже.
По крайней мере, я так думала.
Мой секрет был сохранен.
Но...очевидно нет.
Просто немного покоя.
Это то, чего вы хотели?
Семья?

Правда, я понимаю.
Дайте мне просто уйти отсюда, хорошо?
Дайте мне просто уйти.
Я исчезну, уйду навсегда.
Что вы сказали?
После того, что вы сделали?

Мэри, нет!
Хорошо.
Лондонский аквариум.

Я никогда не была действующим агентом.
Но всегда знала, что справилась бы с этим хорошо.
Вы руководили операцией в Тбилиси очень хорошо.
Спасибо.
- Для секретарши.

Это было непросто - оставаться в тени - все эти годы, держать язык за зубами, когда вы были умнее, чем большинство людей в кабинете.
- Я делала это не из-за зависти.

Рутинная работа изо дня в день.
Волнение вокруг вас, но вы просто возвращаетесь в свою маленькую квартирку на Вигмор Стрит.
Они демонтировали тротуар перед почтовым отделением.
На вашей обуви местная глина, она очень своеобразная.
- Да, ваша маленькая квартирка.

К тому же, вы вдова или в разводе?
Обручальному кольцу как минимум 30 лет и вы надели кольцо на другой палец.

Я склоняюсь к вдове, учитывая количество кошек, с которыми вы делите свою жизнь.
- Шерлок...

Разведенки больше похожи на тех, кто ищет себе нового партнера, вдовы же заполняют пустоту, оставшуюся после смерти супруга.
- Шерлок, не надо.

Абсолютно ясно, что у вас нет никого нового в жизни, или вы бы не проводили свои пятничные ночи здесь, в аквариуме.
Это объясняет и проблемы с алкоголем, легкий тремор вашей руки, красное вино, оставшееся пятном на вашей верхней губе.
Так что, да, я говорю, что зависть была вашим мотивом.
Чтобы доказать, насколько вы хороши.
Чтобы компенсировать пустоту вашей...маленькой жизни.
Итак, миссис Норбери, должен признаться, это было неожиданно.
Вивиан Норбери, та, кто смогла перехитрить всех.
Всех, кроме Шерлока Холмса.
Отсюда нет выхода.
Похоже на то.
Вы видите меня насквозь, мистер Холмс.
Это моя работа.
Возможно я все еще смогу удивить вас.
Да ладно, будьте благоразумны.
Я так не думаю.
Сюрприз!
Все в порядке.

Звоните в скорую!
- Все хорошо, все хорошо.

Ты держись, Мэри.

- О, боже.

Да ладно, доктор, это все, на что вы способны?
Ну же, Мэри.

О, боже.

Нет-нет-нет.

Ты сделал меня такой счастливой.
Ты дал мне все, о чем я когда-либо мечтала...
Тихо, Мэри, тихо...
Присмотри за Рози.
- Пообещай мне.

- Пообещай мне!

Эй, Шерлок.
Да.
Ты мне так нравишься...
Я когда-нибудь говорила это?
Да-да, говорила.
Я сожалею, что стреляла в тебя тогда.

- Все в порядке.

Конечно.
- Я думаю, что мы...

Ты целый мир для меня.
Быть Мэри Ватсон - это единственная жизнь, которая стоит того.
- Мэри...

Мэри...
Даже не смей!
Ты дал клятву.
Ты поклялся.
Вам снятся сны.

Хотите поговорить об этом?
Знаете, здесь нужно взаимодействовать обоим.
Вокруг вас обрушился целый мир.
Все безнадежно.
Невосполнимо.
Я знаю, что вы, должно быть, это чувствуете, но я смогу помочь, только если вы полностью откроетесь мне.
Это не совсем мой стиль.
Мне нужно знать, что делать.
Делать?
С Джоном.
Соедините меня с Шерринфордом, пожалуйста.

Но ничего уже не будет как прежде, не так ли?
Боюсь, что так.
Нам нужно находиться рядом, я думаю, помочь.
Присмотреть за маленькой Рози.
Я собираюсь просмотреть эти вещи.

Дело?

Работа - лучшее средство от печали, миссис Хадсон.
Да, думаю, ты прав.
Я сделаю чай.
- Миссис Хадсон?

Если вы подумаете, что я выхожу за рамки, буду становиться выскочкой и чересчур самоуверенным...
- Да?

Норбери?
Только это.
Я буду очень признателен.
Что это такое?
Я это принесла.

Боже!

Должно быть.
Я знал, что этим не закончится.
Я знал, что у Мориарти был план.
Подумала, это привлечет твое внимание.
Итак, это на случай... на случай если настанет день.
Если ты смотришь это, я, возможно, мертва.
Надеюсь, у меня будет обычная жизнь, но кто знает?
Ни в чем нельзя быть уверенным, ничто не предначертано.
Моя старая жизнь была полна последствий.
Опасность была веселой, но нельзя так вечно жить.
Ты должен помнить это.

Я даю тебе дело, Шерлок.
Должно быть, это будет самое серьезное дело в твоей карьере.
Когда меня... не станет, если меня не станет мне нужно, чтобы ты сделал кое-что для меня.
Привет.
Я просто хотел узнать, как дела, и есть ли что-нибудь, что я могу сделать.
Это... от Джона.
- Хорошо.

Мне жаль, Шерлок.
Он говорит...

Да?
Он сказал, что что примет ее от любого, кроме тебя.
От любого.
Я даю тебе дело, Шерлок.
Когда меня не станет, если меня... не станет мне нужно, чтобы ты сделал кое-что для меня.
Спаси Джона Ватсона.
Спаси его, Шерлок.
Спаси его.
Когда путь, по которому мы идем, замыкается вокруг наших ног?
Когда дорога становится рекой только с одним назначением?
Смерть ждет нас всех в Самарре.
Но можно ли избежать Самарру?
Отправляйся в ад, Шерлок.
Переводчики: snusmumrikk13, redHe11, glaciuspewter, Kelli_Shade mew_less, natasha73, Aikum, LesyaSheva