# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- (сид) Не останавливайтесь.
- (птономи) Ещё немного, мы почти пришли.
- (сид) Быстрей, быстрей.

- (сид) Мы в паре шагов.

- (кэри) Осторожней, осторожней.
- (сид) ДЭвид...
- (птономи) Ладно, ладно, помедленнее, медленней.
И... поднимаем.
- (кэри) Осторожней, осторожней.
- (сид) ДЭвид.

- (птономи) Сейчас, сейчас, сейчас.
Вот, возьми.
- (сид) ДЭвид.
- (кэри) Держись, забияка, потерпи...
- (дэвид) Я встретил вашего мужа.
- (кэри) Осторожней.
- (дэвид) Он поэт-бИтник.
- (ленни) Я — это ты.

(напевает) "Я вся твоя семья".

- (сид) Он вытащил пулю.
Остановил кровотечение.
Минутка найдётся?
Потому что... вчера мы покопались в твоём прошлом... настоящем прошлом, и, кажется, поняли, что...
- (дэвид) Я знаю, ЧТО я.
- (сид) Правда?
- (дэвид) Я волшебник.
Всё хорошо.

Всё хорошо.
Всё хорошо.
Просто хотел показать, что я придумал, как нам быть вместе.
- (сид) Я не понимаю.
- (дэвид) Это ВСЁ иллюзия.
Теперь я вижу.
Почему я так долго сопротивлялся?
- (сид) Где мы?
- (дэвид) В комнате на пляже.
Я её создал.
Мы — сигналы, не более.
То, что мы видим, что слышим.
Импульсы, посланные нервными окончаниями.
Электричество мозга.
Настоящие, фальшивые — ему всё равно.
Знаешь, говорят, мозг — самая крупная эрогенная зона.
- (сид) Как ты... как такое...
- (дэвид) На самом деле мы друг друга не касаемся.
Ты очень красивая.
- (бёрд) Как она?
- (кэри) Опухоль спала, но она не приходит в сознание.
- (бёрд) Ты можешь её поглотить?
Исцелить изнутри?
- (кэри) У меня будет шок.
Мы очень деликатная экосистема.
- (бёрд) Он видел его, КЭри.
Оливера.
В астральной проекции.
- (кэри) Он тебе сказал?
- (бёрд) Он может его вернуть.

- (муж.объявление) Занятия начнутся через пять минут.
- (дэвид) Я знаю, где держат Эми.
Утром я пойду за ней.
- (бёрд) ДЭвид, мы об этом говорили.
- (дэвид) Я не прошу ВАС идти.
- (сид) А я пойду.
- (бёрд) Такая вылазка требует времени.
Придумать план.
Понаблюдать.
Кто там?

Охрана?

У них есть особое подразделение.
Люди вроде тебя.
СИдни, ты видела уОлтэра.
- (дэвид) Я справлюсь.
- (бёрд) Может быть... если нагрянуть внезапно.
Но нет.
Они в курсе.
Ты ей не поможешь.

- (дэвид) Почему вы не спрашиваете о нём?
О водолазе?
- (бёрд) Как он выглядит?
- (дэвид) Хорошо выглядит.
Сильным.
Живёт в ледяном кУбе.
- (сид) Не понимаю.

В астральной... как её?
- (бёрд) В феврале будет двадцать один год.
Знаешь, ДЭвид...
Вначале он был совсем как ты.
С такими же способностями.
Психическими.
А потом нашёл место, где можно устанавливать свои правила.
Быть создателем.
Тогда он... начал всё чаще и чаще там бывать.
Иногда я... находила его сидящим... где-нибудь и глядящим в пустоту.
А потом как-то раз он просто не проснулся.
Он спрашивал обо мне?
- (дэвид) По-моему, он мало что помнит.
Из фактов.
Теперь у него собственная реальность.
Но был один момент.
- (бёрд) Ты можешь...
Я могу его увидеть?
- (дэвид) Хотите, чтобы я вас туда отвёл?
- (бёрд) Нет.
Я хочу, чтобы ты вернул его домой.
- (кэри) Привет.
- (кэрри) Скучал по мне?
- (кэри) Да.
Ты готова?
- (кэрри) Да.
- (кэри) Всё хорошо, ты во мне.
- (муж.объявление) Лифт едет вверх.

Поднимаемся.
- (сид) Мы правда завтра сразимся с Отделом?
- (дэвид) Будет весело.
Начистим им морды.

Перекусим по дороге.
- (сид) Они нас убьют.

- (дэвид) Они ПОПЫТАЮТСЯ.
- (сид) Мы можем вернуться?
- (дэвид) Это был твой первый раз?
- (сид) Нет.
- (сид) Мой первый раз был... с одним из дружков моей мамы.
- (дэвид) Твоей...
- (сид) Мне было шестнадцать.

Мы флиртовали, и я заинтересовалась.
Как-то ночью они сильно напились.
Мама отключилась на диване.
Я услышала, как он в ванной принимает душ, коснулась её руки и стала ею.
Мы вошли в ванную.
Но... тогда обмен длился недолго, и я вернулась обратно, когда он был во мне.
Под душем оказалась моя мама, и все заорали.
Как понять, где норма, если ты единственная в своём роде?
Просто пообещай, если ты потеряешься, мы потеряемся вместе.
- (дэвид) Ведь чем больше, тем лучше?
- (ленни) Можем захватить их как пушечное мясо, но они будут нас только тормозить.
Мы же идём за Эми, да?
Спасти Эми?
Тогда брось этих неудачников.
Ты видел, что получается, когда мы работаем вместе.
Нашу мощь.
Эти чмыри даже не поймут, кто на них напал, но выходить нужно сейчас и двигаться быстро.
- (дэвид) Только пообещай, что, когда спасём Эми, мы вернёмся сюда.
- (ленни) Братишка, мне здесь нравится.
Все эти хиппУшки-веселУшки.
- (сид) ДЭвид?
- (ленни) Нам пора.
- (мутант) Они расположились в лесу, значит, заходить придётся с земли.
И я хочу сказать, что этого точно не стОит делать.
Дурацкая затея.
- (сид) Он ушёл.
- (бёрд) Кто?

Он...
Я слышала голоса, всюду его искала.
Его здесь нет.
Думаю, он пошёл за Эми.
- (бёрд) Чёрт.
Буди остальных.
- (птономи) Мы выдвигаемся?
Против Третьего отдела?

Без плана.

Как тупые куры под топор...
- (бёрд) Мы ему нужны.

По-моему, этот парень не видит дальше своего носа.
Так что спасибо, нет.
- (сид) Они забрали его сестру.
- (птономи) Думаешь, у МЕНЯ нет сестры?
Или девушки?

Идёт война.

Это важнее, чем паренёк по имени ДЭвид и его сестра.
- (бёрд) Его нельзя потерять.
- (птономи) Почему?
Потому что он может вернуть Оливера?
- (бёрд) Нет... потому что он слишком силён.
Если они его завербуют...
СИдни, где вы с ним были?
Как он себя вёл?
- (сид) ДЭвид?
Он...
- (бёрд) Что-то изменилось.
- (сид) Он...
Придумал, как нам быть вдвоём.
Нашёл место.
- (бёрд) Ты рассказала ему о том, что мы узнали?
О ФИлли?

- (сид) Нет.
Мы другим занимались.
- (бёрд) СИдни...
Мы с тобой должны сотрудничать.
Лечение ДЭвида не...
- (сид) Дамочка...
Я его не лечу.
Он мой мужчина.
А значит, я забочусь о его желаниях.
НАШИХ желаниях.
Плевать, если вас это не устраивает.
- (бёрд) Я лишь прошу быть осторожней.
ДЭвид очень хрупкий.

С тех пор как вернулся.
- (бёрд) Знаю.
И это меня беспокоит.
- (сид) Просто пообещай, если ты потеряешься, мы потеряемся вместе.
- (мутант) Идём.
Бегом, бегом, бегом!
Сюда.
Вы... идите в ту сторону.
Мы пойдём сюда.
Двинули.
- (кисс) Здрасте.
СИдни.
О, слава богу.
Ты не могла бы... открыть дверь?
- (сид) Где ДЭвид?
- (кисс) Он был здесь.
Его сестру держали в соседней камере.
Я его предупреждал... раньше, не сегодня... но они её забрали.
Этим они и занимаются.

Вопросы.

Он говорил, что выпустит меня, но не выпустил.
Открой дверь.

- (птономи) Куда они забирали вас, когда приходили?
- (кисс) К свету.
В комнату, где много света.
Там есть выключатель.
Он откроет дверь.
Пожалуйста, СИдни.
Выпусти меня.
Сука.
- (бёрд) Есть что-нибудь?

Но они всё записывали, так что...
Мисс Бёрд?
- (бёрд) Я вижу.
- (дэвид) Я только что услышал свою сестру.
Это не воспоминание.
- (кэри) А... не двигайтесь.

- (кэри) Не двигайтесь.

Да, я проверил.
Нет, я... я не могу уняться.

- (дэвид) Вы... вы ушли?
- (кэри) Знаю.
Мне... тоже больно.
- (дэвид) Эй?
- (кэри) Обязательно было пропускать столько ударов в промежность?
Наверное, тебе стоит... меня подстраховать.
- (дэвид) Да блин!
Ладно.
Мне надоела эта хрень.
- (кэри) Ясно.
- (дед) Мы... ошибались.
Мы... всё не так поняли.
- (сид) Где ДЭвид?
- (дед) Он её забрал.
Свою сестру.
Мы знали, что он придёт.
Мы были... готовы.
ДУМАЛИ... что были готовы.
- (сид) Что случилось?
- (дед) Столько силы.
Оно носит... человеческое лицо.
- (сид) Что?
- (дед) Будьте осторожны.
Оно...

- (птономи) Сид.
- (сид) Я не понимаю.
- (кэри) Мисс Бёрд?

- (бёрд) КЭри?
- (кэри) Что... что вы нашли?
- (бёрд) Сложно сказать.
ДЭвид был здесь.

Все остальные мертвы.
- (кэри) Думаю, мы ошибались.

- (кэри) В самОм подходе.
Лечили его... как всех остальных.
Он шизофреник.
- (бёрд) Проблема не в психике.
- (кэри) У него расщепление личности.
Это чудовище — не ДЭвид.
Это какой-то паразит.

Другое сознание внутри него.
- (бёрд) Что это значит?
- (кэри) Эта тварь... пробралась в сознание ДЭвида, когда он был ребёнком, совсем малышом, и сидела там, питалась от него, до сих пор.
- (птономи) Воспоминания.

Каждый раз, когда ДЭвид видел эту тварь, или... или осознавал её присутствие... это создание заставляло его забывать.
Переписывало его память.
- (бёрд) Поэтому мы не могли его видеть?
- (кэри) Думаю, да, и, думаю, вас он тоже заставил забыть.
Эта тварь... очень сильна.
- (птономи) То есть способности у него, а не у ДЭвида?
- (кэри) Нет, нет.
ДЭвид очень, очень сильный мутант.
Должен быть, иначе это создание в нём бы не прижилось.
- (птономи) Вы... называете его "созданием", но это может быть только другой мутант!
- (кэри) СТАРШИЙ мутант.
Его сознание отделилось от тела, понимаете?
И живёт в ДЭвиде уже... тридцать лет.
- (дэвид) СИдни.
- (сид) ДЭвид?
Слава богу.
Мы так...

Как ты?
- (песня) "Почему сочиняют так много песен про радуги?
И что там на той стороне?
Мы видим радугу, но это иллюзия.
Радугам нечего скрывать —
так нам говорят, и некоторые верят.
Я знаю, они ошибаются.
Подожди и увидишь,
однажды мы найдём путь на радугу — влюблённые,
мечтатели и я".
- (эми) Нет, не так.
Он узнАет.
- (маленький Дэвид) Кинг...
За мной, мальчик.
- (бёрд) Что такое?
- (сид) Он дома.
ДЭвид вернулся домой.
- (бёрд) В САммерлэнд?
- (сид) Нет.
Туда, где всё началось.
- (мутант) Пора уходить.
Подкрепление, скорее всего, на подходе.
Теперь всё кажется таким маленьким.
Не могу поверить, что ты... что ты сделал... ты меня спас.
Я не знала.
- (дэвид) Ты знала.
- (эми) Я боялась.
- (дэвид) Теперь тебе нечего бояться.
- (эми) Ты...
Мы пришли сюда не просто так?
В старый дом?
Разве тебе не...
Они говорили, что у тебя есть команда и штаб-квартира.
- (дэвид) Они скоро объявятся.
Я решил, что можно... сначала поговорить.
- (эми) Ладно.
Да...
О чём ты хочешь поговорить?
- (дэвид) Я хочу узнать твой секрет.
- (эми) О чём ты?

Видишь?

Наверное, он был всегда, а я не замечал.
Ты знаешь что-то обо мне.
- (эми) ДЭвид.
Что?

- (ленни) Привет.
Только посмотри.
А под этой маской клуши-домохозяйки скрывается горячая штучка.
- (эми) Кто ты?
- (ленни) Я ДЭвид.
Ой, погоди, я БЭнни.

- (ленни) То есть я ЛЕнни.
Или, может...
Кинг?
Или, о, мой любимец...
- (дэвид) Нет, нет, нет, нет...
Нет, нет, нет...
- (ленни) У тебя есть секрет.
- (эми) Нет, хватит... перестань.
- (дэвид) Пожалуйста.
Вся моя жизнь — враньё.
Я просто хочу знать.
КТО я?
- (эми) Тебя... тебя усыновили.
- (дэвид) Кто...
- (эми) Я не знаю.
Я была маленькой.
Мама с папой... хотели... они хотели тебе рассказать...
Но потом они... и я просто... а ты был... ты всегда был таким грустным.
И болезнь...

- (эми) Знаю.
Я знаю.
Теперь.
Я не...

- (кэри) Да!
Это... должно изолировать паразита и позволить нам поговорить с ДЭвидом наедине.
Я тоже считаю это плохой идеей, но у них... у нас нет выбора.
Ты просто посидишь... может, драться и не придётся.
- (кэрри) Не обманывай себя, старичок.
Всегда приходится драться.
- (бёрд) Стойте.
Будьте осторожны.
Мы могли покинуть реальный мир и оказаться в мире ДЭвида.
- (сид) И чем это плохо?
- (мутант) Здесь он бог, и он сумасшедший, так что...
- (бёрд) Перестань.
Он не сумасшедший.
Всё намного, намного хуже...
- (ленни) Привет, красотка.
Нет, нет, нет, нет.
Здесь не говорят.
Здесь слушают.
Такой милый мальчик.
А потом вы, люди...
Начали забивать ему голову этими мыслями.
- (бёрд) СИдни!
- (кэри) Нет, нет, мы...
- (бёрд) Нет.

В белую комнату.

- (дэвид) Сид...
Я не могу остановить её.

- (дэвид) Себя.
- (сид) ДЭвид.
Послушай меня.
ДЭвид?

ДЭвид.
...меня.
Это не...
ДЭвид!
Дэв...
ДЭвид...
Дэв...
Это...
Дэв...
- (жен.объявление) Приветствую всех.

Захватите одеяла и...

- (ленни) СИдни?
- (сид) Извините.
О чём я говорила?
- (дэвид) Ты говорила...
- (ленни) Ты рассказывала, как на тебя повлияла смерть отца и, по-моему, это очень смело.
- (сид) Хорошо.
Давайте поговорим.