# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Видишь?

Они узнают, что мы сюда влезли.
Поэтому я и меняю оценки на резервном сервере.
И как нам это поможет?
Поскольку я сотру локальные диски, им не останется ничего другого, как восстановить их из бэкапов.
Дрым, дрым, дрым, вот и новые оценочки.
И никаких следов, что мы здесь были.

Здесь копы!
Причём не из кампуса, настоящие!
Боже... они вошли в здание.
Нам надо уходить.

– Дай мне минутку.

Уходим, народ, бегом.
Мне это не понравилось!
Копы нас видели.

Это плохо, очень плохо.
Вообще-то, это очень, очень хорошо.
Теперь нам известно время, через которое приезжает полиция, поэтому, если мы учтем это здесь и соответственно изменим другие переменные, и опля.
В следующий раз мы...

Боже мой.
Да, вы это сделали.

Кучку глупых студентов, которые прокрались в кампус, как глупые студенты и делают.
Теперь вы хотите отвести нас в участок, понимаю.
Вам предстоит куча бумажной работы, и ради чего?
Это безобидное правонарушение.
Так почему бы нам просто не забыть, что мы были здесь...
Ты выглядишь уставшим.
Хочешь взбодриться?
Эспрессо и близко не стоял.
Было весело в выходные притвориться кем-то другим, но сейчас мне надо работать.
Доктор Джекилл и агент Рид.
Никки, мне нужно подготовиться.
По-моему, ты уже готов.
Шепард посмотрела мне в глаза.
Как раз перед...
Ты ничего не мог сделать.
В этом-то и проблема!
Шепард идёт, куда хочет.
Делает всё, что захочет.
Убивает кого захочет!
И мы ничего не можем поделать.
Это не совсем так.
Она не рассчитывала, что мы найдём Кларка.
Она убила его, потому что он что-то знал.
Кларк на секунду пришёл в себя.
Он сказал что-то о "Протоколе Трумэна".
Тебе это ни о чём не говорит?
Нет... но я поищу.
А пока...
Регистрация недвижимости.
Элен Бригс.
Это места, где Шепард жила, пока не ушла в подполье?
Это значит, что мы с Романом тоже могли там жить.
Надо отправить вас с Романом на каждый из этих адресов.
Может, вы вспомните что-нибудь, что приведёт нас к Шепард.
Простите, что прерываю.

Почему ты уже вышла на работу?
Я в порядке... я была у врача, она сказала, что физически я здорова.
Ещё больше причин поговорить с психиатром.
Здоровые люди не падают в обморок на работе.
Мне пришлось сегодня придти.

Ты разгадала ещё одну?
Вообще-то, она сама себя разгадала.
Согласно замыслу, эта татуировка должна быть разгадана сегодня.
Как это возможно?
В татуировке спрятано уравнение.
Переменные представляют собой реальные экономические показатели... котировки акций, биржевые товары, фьючерсы.
Этим утром, впервые, уравнение сошлось.
– Значит, что-то пойдёт не так.

Я не уверена, но, думаю, это связано с литием.
Чтобы уравнение решилось, его рыночная цена должна стать беспрецедентно высокой.
А что такого в этом литии?
Это главный компонент современных батарей высокой мощности.
Для всего: от смартфонов до электромобилей.
Литий даёт энергию вещам, которые дают энергию всему.
Он быстро становится новой нефтью.
Но что это за татуировка сама по себе?
Это печать секретного общества колледжа Джеймсона под названием "Дедал".
Это умник из греческой мифологии.
Сделал Икару крылья.
Прекратите так на меня смотреть, когда я кое-что да знаю.
Претенциозные студентики и литий.
Как-то не складывается.
Может, они подливают его себе в Ерегмейстер и пьют?
И насколько секретно это секретное общество?
Очень... у членов общества строгий код молчания, но неполный список выпускников пару лет назад стал известен.
Ничего себе народец.
Руководители компаний из списка "Fortune 500", парочка сенаторов.
Даже бывший председатель Федерального резерва.
Нет...
И Горд Энвер.
Да, я знала, что тебе понравится.
Почему это имя кажется мне знакомым?
Потому что это настоящее имя Рича Доткома.
Только не говорите, что нам придётся привезти его сюда.
Нам нужен член общества, который будет говорить.
А никто не любит говорить больше, чем Рич.
Какого чёрта?
Похоже, кто-то нашёл религию.
Похоже, что кто-то нашёл все религии.
Дети, давайте помолимся.
Да вы издеваетесь.
Благослови сий бардак.
Ты закончил?
Мы хотим попросить тебя о небольшой помощи.
Ясно.
С делом.
Я бы с радостью вам помог, но я вообще-то немного занят, пытаюсь разобраться с духовными плоскостями и уберечь свою истерзанную душу от вечных мук.
У нас пара вопросов о "Дедале".
Истинные ответы идут изнутри, Джейн.
Сотрудничай... и мы сделаем твою жизнь за решеткой более комфортной.
Что вы можете предложить человеку, которому ничего не нужно?
Если ты не будешь сотрудничать, оставшаяся часть твоего срока будет адом на земле.
Каждый дом – это тюрьма.
Каждая тюрьма – это дом.
У меня нет дома, следовательно, у меня нет тюрьмы.
Значит, твоя религия – это печенька удачи.
За простыми шутками легче спрятаться... понимаю.
Просто скажи нам, что это.
Откуда у вас это?
Что наша формула делает на твоём теле?
Ты о чём?

Так, между нами, это старая традиция "Дедала".
Это риск-выгода алгоритм, который мы используем, чтобы определить, какие виды риска стоят того, чтобы рисковать.
Списывание на экзаменах, кражи в магазинах... незащищенный секс... всякая веселуха.
Но некоторые выпускники используют её и в жизни после колледжа, чтобы оправдать некоторые тёмные бизнес-делишки.
Вроде того, как быть ключевой фигурой тёмного интернета.
Пусть тот, кто без греха...
Сосредоточься, Рич.
Эта версия формулы... для чего она?
Святые небеса.
Это плохо.

Что плохо, Рич?
Коран, сура 5.101.
"Не спрашивайте о вещах, которые, если открыть их вам, огорчат вас".
Я уже огорчен.
Что это значит?
Матфей 24:7.
"Ибо восстанет народ на народ и царство на царство"
Этот вариант формулы определяет оптимальное время начала вооруженного конфликта.
Согласно этим данным, это время – сегодня.
Что ты хочешь сказать, Рич?
Звоните своим близким и скажите им, что любите их.
Потому что это – формула, чтобы начать войну.
Перевод выполнен irver и pfqrf Редактор GooFFi
Попросту говоря, Рич прав.
Здесь нет ничего простого...

Эта формула была изменена, чтобы определить, в какой момент литий станет настолько дорогим, что более рентабельно будет просто вторгнуться в другую страну и забрать его у них.
– В какую страну?

Все серьёзные конфликты начинаются с чего-то, с "казус белли", если угодно.
Любой может разжечь войну, если найти верную искру.
И обвинить нужную страну.
Видишь?

Так, что это будет за удар и какую страну в этом обвинят?
И кто из членов "Дедала" участвует в заговоре?
А я откуда знаю?

А, так ты собираешься проповедовать?
Давай-ка, как соловушка, пропой нам, к кому из "Дедала" мы должны присмотреться.
Зак Райли.

Ты знаешь Зака Райли?
Знаю?

Парень, который хочет заселить Луну?
Он не только Луной занимается.
Его приложение "RileyShare" положило начало продвижению цифровой музыки.

Теперь он ключевая фигура во всём, от искусственного интеллекта до электромобилей.
Он ещё и ключевая жопа с ушами.
Он как я, но у него нет ни остроумия, ни внешности, ни очаро...

Не очень хорошее сравнение.
Представьте...

У электромобилей литиевые аккумуляторы.
Вот... "Райли Моторс"
один из крупнейших потребителей лития в западном полушарии.
Значит, если США вторгнется в нужную страну, они сэкономят ему миллиарды.
Я хочу знать, где сейчас Зак Райли, и немедленно.
Есть ещё кто-то из "Дедала", о ком мы должны знать?
Есть кое-кто, о ком я, возможно, забыл упомянуть.
Нет.

Вы не сказали, что он будет здесь.
Если это очередной твой план, чтобы меня вернуть, клянусь...
Я тут ни при чём.
Кстати, хорошо выглядишь.
Не говори со мной, не смотри на меня.
Не смотреть на тебя?

Я совсем другой человек из-за тебя.
Ты заставил меня захотеть стать лучше.
Хорошо...

Я тоже рад тебя видеть.
Угадайте, где сейчас Зак Райли.
В колледже Джеймсона, как гость зимнего карнавала.
В этом есть смысл.

Это помогает сохранить их секретность.
В какой-то момент во время карнавала они устраивают коктейль только для членов сообщества в 2Лабиринте".
Где?
Клуб "Дедала" в кампусе.
Нам надо туда попасть.
Узнать, с кем Райли в сговоре, и когда планируется атака.
Удачи... группы пострашнее ФБР пытались и с треском провалились.
Зачем идти туда как ФБР, если у нас здесь два члена сообщества?
– Хорошая мысль.

Нет, лучше просто подпишите мне смертный приговор.
Боже мой, сколько раз ещё я должен извиняться?
Один единственный!

Так, вы оба, хватит!
Члены сообщества могут привести пару?
Ну, я давненько там не бывал, но, да, раньше было можно.
Вы пойдёте по отдельности с кем-то из нас.
Таким образом у нас будет в два раза больше глаз и ушей.
Простите... а с чего мне вам помогать?
Потому что я могу перевести тебя в Викторвилл.
А это в 140 километрах от твоих родителей в Лос-Анджелесе.
Я знаю, что им уже тяжело далеко ездить, и, таким образом, они будут навещать тебя гораздо чаще.
А что до тебя, Рич...
Талмуд гласит: "Тот, кто спасает одну жизнь, спасает целый мир".
Остановив войну, мы спасём тысячу жизней, а, следовательно, тысячу миров.
Мне этого достаточно.
Это формула войны.
Я нужна тебе там.
Нет, пока это всего лишь разведывательная операция.
Ясно? "Песчаная буря" – наш приоритет.
Наз отвезёт тебя и Романа в дома, где жила Шепард.
Может, вы что-нибудь вспомните.
Ты уверен?
– Не трогай.

Мне можно, это моё.
Да... я справлюсь с Ричем.
Хорошо?

Пожалуйста, найди её.
Хорошо.
Нам надо прошерстить "Дедал", выйти на Райли и предотвратить атаку.
Итак, Бостон и Рич проведут нас в "Лабиринт".
Петерсон, готова поработать вне офиса?
– Да.

Ты с Бостоном.
Агент Бабушкины панталоны?
Приятель, я тоже от этого не в восторге.
Она своя в этом мире.
И её навыки будут кстати.
Рич, ты пойдёшь с Ташей.
И кто из них Таша?
Она.
Без обид, но не думаю, что кто-то поверит в то, что вот эта Хмурняшка – моя пара.
И вообще, во всём ФБР есть только одна личность, которая может сойти за мою пару.
Джейн занята.
Ты имеешь в виду не Джейн.
Вот видишь, это доверие.

Мы на равных.
Нравится водичка?
Наз добавила в неё изотопы.
Останется в твоём теле на несколько дней, спутники их легко отследят.
Отойдёшь от меня хоть на секунду, я тебя найду и пристрелю, как беглеца.
Ты такой доминантный.
И почему я всё время к тебе возвращаюсь?
Так что произошло между тобой и Ричем?
Он в тюрьме пришёл в себя и понял, что хуже тебя никого нет?
Я не хочу об этом говорить.
А в твоей жизни есть мистер Скучный докторишка?
Я не хочу об этом говорить.
Так, мы идём внутрь.

Да, Райли вошёл в "Лабиринт" 20 минут назад.
Давай найдём его как можно быстрее.
Посмотрим, с кем он разговаривает.
Народ, что-то они не похожи на обычных вышибал.
Пройти может только кающийся.
А теперь ты цитируешь "Индиана Джонс и последний крестовый поход".
Нет!
Горду Энверу здесь не рады.
Финеас Гилмартин!
Как ты посмел вернуться, после того что сделал?
Этот человек не должен войти в здание ни при каких условиях.
Финеас, не может быть, чтоб ты до сих пор злился.
– Пока, Горд.

Человеку свойственно ошибаться, прощать...
Мужики, я член сообщества.

Ладно... что, если я скажу, что он ужасный расист?
Как насчет этого?

Ты понимаешь, что попасть внутрь – это дело национальной безопасности.
Итак, что ты мне не сказал?

Ну может, я вроде как забыл упомянуть, что я вроде как теперь здесь персона нон-грата.
Зато мы можем посмотреть на карнавал.
Как насчет ледовых скульптур?
Райли вот-вот начнёт войну.
Сложно остановить её отсюда.
Возможно, есть другой вход.

Люди забыли об этих туннелях с момента окончания "сухого закона".
Но я использовал их, чтобы доставлять в "Лабиринт" всякое разное.
Шлюхи, Курт, я говорю о шлюхах.
То есть, если тебе не нравятся изысканные выражения.
Почему Финеас так тебя ненавидит?
Не говоря об очевидном.
Я разобрал его "БМВ", а потом собрал на крыше его общежития.
Не знаю, почему он так расстроился.
Это же меня чуть не исключили.
Что происходит?

Меня самого чуть не исключили.
Причём не раз.

Курт Веллер, да ты проказник.

Мне нужны подробности.

Боже мой.

– Нет!

Мы два сапога пара.

Исаак и Измаил.

Ты можешь не отвлекаться?
– Погоди.

Это та дверь, но ручка не та.
То есть?
Её здесь нет?
Наверное, из-за всех тех шлюх, которых я купил.
Я же говорил про шлюх?
Да.
Так, что за дверью?
Чулан.
– Хорошо.

Ладно.
Видишь, что они сделали?

Да, так лучше.
То есть... не для нас, конечно.
Эй, все, это же единственный и неповторимый
Горд Энвер!
А я всё думал, насколько эффектно ты появишься.
Ты меня не разочаровал.
Ребята, что вы... он член сообщества.
Был им, во всяком случае, как раз перед...
Знаете, что?

– Тад Мансон.

Ты отрада для глаз.
Я тоже рад тебя видеть.
Да ладно.
Кто твой друг?
Я хочу представить тебе Курта...

Моего мужа.
Хорошая попытка.
Да у этого парня на лбу написано "шлюха".
У него такие крепкие руки.
Ты не скажешь, где его раздобыл?

Да, он точно шлюха.
Тэд, Финеас Гилмартин на меня дуется...
Да, знаешь, что, я разберусь с Финеасом.
А вы с дружком наслаждайтесь друг другом.
Рид, Таша... что у нас есть на Тада Мансона и Финеаса Гилмартина?
Финеас – страховой лоббист, переживает ужасный развод.
А Тэд работает на Уолл-стрит, ещё известен как "Вампир".
Покупает проблемные компании и высасывает из них всё до копейки.
Да, он только что провернул это с фармацевтической компанией.
Он поднял цену на их лекарство от рака более чем на 1000%.
Ему точно пора за решетку, но, наверное, не за террористическую атаку.
Это здесь мы росли?
Робин Гуд Лейн, 15.
Согласно данным, именно здесь жила Шепард, когда привезла вас из Южной Африки.
Что-нибудь?
Нет.

Нет.
Если мы здесь росли, то это должно что-то значить для нас.
Давайте заглянем внутрь.
А если хозяева вернутся?
Или Шепард может ждать, что мы сюда придём.
Это может быть ловушка.
С вами двумя... я рискну.
Зак Райли, на 10 часов.
Стоит у стола с...
Отсюда не могу сказать.
Потанцуем?
А сейчас?
Это Брэдфорд Винер, юрист-международник.
Много работает с Госдепом.
Если бы я хотел завладеть ресурсами другой страны, я бы точно хотел видеть его на своей стороне.
План атаки может быть на этом компьютере.
Ты сможешь обойти его защиту?
Технически, правительство США запретило мне проводить любые неза...

Локальная защита не проблема.
Загвоздка в брелоке в руке Райли.
Он каждые 90 секунд генерирует новый восьмизначный код, и его нельзя обойти...

Петерсон, ты слышала?
Мы займёмся брелоком.
Мы достанем компьютер.
Идём, милый.
Сложно поверить, что мы вообще жили в доме, таком...
Нормальном?
Ты что-нибудь помнишь?
Нет.
Я не могу даже вспомнить дом, в котором вырос.
Может, Шепард держала нас где-то ещё.
Шепард забрала у меня мою жизнь.
– Роман...

– Я знаю, что ты чувствуешь.

Она проделала это и с тобой тоже!
Где твоя злость?
Где твоя обида?
Роман...
Ты должен успокоиться.
Нет...
Она украла у меня мою жизнь.
Она за это заплатит.
Что-то ты сегодня какой-то тихий.
Я встречаюсь с Никки.
– Девушкой Фредди?

О, с бывшей девушкой убийцы, которому ты помог сбежать из города?
Ты хоть понимаешь, какой это бред?
Нет, это мне никогда не приходило в голову, Запата.
Рид, Таша, мы с Ричем идём наверх.
Вы охрану видите?

Ну, мы всё же рискнём.
Откуда ты знаешь, где Райли хранит свой ноутбук?
Поверь мне, я о Заке знаю больше, чем сам Зак.
Когда-то мы были лучшими друзьями.
Пока ты его не разозлил?
Нет, пока он меня не разозлил, забрав кое-что, ему не принадлежавшее.
С тех пор с ним не разговаривал.
Вообще-то, знаешь, можно сказать, это из-за него я пошёл по дорожке к Ричу Доткому...
Рич!

Верно, никто не любит приквелы.
Дружище Зак.
Кто-то совсем не меняется.
Мы ждём пароль.
Ладно, он должен быть на дисплее брелока.
Чёрт, нагрудный карман.
Сложнее всего спереть из него.
Хорошо, а что если...
Если прольём что-нибудь на него, ему придётся достать брелок, чтобы переодеться, верно?
Да, где-нибудь в туалете, закрывшись.
Я думал, ты умная.
Я...
Погоди...
Иди сюда.

Зак?

Зак Райли!
Так рад тебя видеть!
Бостон!
Как давно... мы не виделись.
Слишком давно!
Ты посмотри-ка, а?
Эй, ты уже выдавил NASA из бизнеса?
Слушай, я хочу тебя кое с кем познакомить, ладно?
Зак Райли, провидец будущего, позволь представить тебе Петерсон.
– Привет.

Правда?

Это такая честь, познакомиться с вами, мистер Райли.
Боже мой, если бы я сейчас была ребёнком, я... вы просто... постер с вами висел бы между
Альбертом Эйнштейном и Марией Кюри.
Я просто бизнесмен, который любит мечтать.
Поверить не могу, это просто непередаваемо.
Честно, спасибо вам огромное.

Руки прочь, она моя.
Веллер, код такой: 08... 28... 07... 18.
Мы вошли.
Хорошо, я отправляю содержимое жёсткого диска
Ленни и Сквигги в жутком чёрном фургоне.
Рид, Таша, данные сейчас будут у вас.
Ищите всё, что может указывать на нападение на Штаты.
Веллер!

– Рич, давай закругляйся.

Рич...
Это уже изобретено.
– Уже?

Тогда почему до сих пор есть табличка?
Ну, ладно, оставляю тебя, продолжай и дальше быть миллиардером.
Здорово встретиться с тобой, а?
Сэр, здесь Горд Энвер.
По-прежнему общаешься с Гордом, Бостон?
Э...

– Очень жаль.

Что у тебя в руке?
Ничего.
Что, напрягся как струна?

– Извини.

Веллер, убирайтесь оттуда.
Райли идёт к вам.
Спасибо за предупреждение.
Что, чёрт возьми, происходит, Горд?
Мистер Райли, я заместитель...
Ты прекрасно знаешь, что происходит, Зак.
Я пришёл за тем, что моё.
За доказательством, что это я изобрёл "RileyShare", что ты украл этот код у меня, а потом бросил колледж и переехал в Силиконовую долину, что вся твоя империя построена на лжи!
Что я, Гордон Мередит Энвер, должен быть на твоём месте, дышать твоим разреженным воздухом, как обожаемый всеми провидец, а не... скрываться на задворках, безымянный и неотблагодарённый, словно какой-то цифровой воришка!
Оставьте нас.
Горд... мне очень жаль... что ты так считаешь.
Но я у тебя ничего не крал.
Да, тот код мы начали писать вместе, но потом я тебя умолял поехать со мной в Силиконовую долину и закончить его.
Нет, нет.

Да!

В себя.
В то, чего мы могли добиться вместе.
Но, нет... ты вбил числа в свою дурацкую формулу и выбрал остаться и закончить колледж.
Выбрал безопасный путь.
Веллер, мы нашли на ноутбуке Райли черновик пресс-релиза, где он объявляет о продаже "Райли моторс", чтобы сосредоточиться на космических разработках.
Райли выходит из литиевого бизнеса.
У него нет причин участвовать в заговоре.
Мы извиняемся за неразбериху.
Его иногда заносит, правда?
Горд, пойдём отсюда.
Мы и так потратили время мистера Райли.
Извините, сэр.
Горд...
Если ты готов, в моей команде для тебя всегда есть место.
– О, это так...

Уверен, он с вами свяжется.
Пошли, милый.
Эй... всё нормально.
Есть ещё пара адресов попытаться.
Поэтому пора ехать дальше.
Ему нужно придти в себя, и я не думаю, что камера в подвале – подходящее для этого место.
Пусть он немного передохнёт, ладно?
Потом мы поедем дальше отсюда.
Хорошо, только не задерживайтесь.
Держи.
Тут слегка пустовато.
Не было особо времени на обустройство.
У тебя хоть двери открываются, когда хочешь.
Не всегда открывались.
Симпатичный букет.
– Кто такой Оливер?

Просто друг.
Цель в поле зрения.
Действуй.
В чём дело?
Я что-то вспомнил.
Ладно, тату всё равно указывает на "Дедал".
Даже если Зак Райли не планирует атаку Штатов, чтобы начать войну, то кто-то тут планирует.
С этого момента все, кто здесь – подозреваемые.
Это всё вина Рича.
Отправил нас охотиться за призраками, из-за старой обиды, которую забыть не может.
Ладно, тут где-нибудь есть зал выпускников, где можно найти информацию?
Знаешь, Рича интересует только Рич.
Его не колышат чужие проблемы.
– Он не...

Вы разошлись, тебе лишь надо с этим смириться.
По крайней мере, твой бывший не пытался тебя убить и не сдавал тебя сумасшедшей, чтобы тебя пытали, и не спекулировал на твоём горе из-за того, что твой возлюбленный погиб, потому что ты не переехала к нему.
Полегчало?
Типа да.
– Замечательно.

Ага.
А теперь давай вернёмся к моим проблемам?
– Хорошо.

Рид, Таша, продолжайте копаться в файлах Райли.
Может, найдёте, кому он продал "Райли моторс".
Мы ищем тех, кому будет выгодно нападение на богатую литием страну.
Зак прав, знаешь ли.
Я отказался от программного обеспечения, чтобы остаться в колледже и получить диплом... кусок бумаги.
Это конгрессмен Келли.
Он входит в подкомитет вооружённых сил.
Кусок бумаги, который стоил мне миллиарды долларов, ясно?
Вы теперь счастливы, мама с папой, а?
Возьмите этот кусок бумаги...

скатайте его потуже и засуньте себе...
Рич.

Заканчивай с кризисом среднего возраста.
Кому какое дело до задания?
Курт, послушай.

Не трать своё время на задания.
Хватай Джейн сейчас, пока у неё кто другой не появился, и используй её, чтобы заработать миллиарды долларов.
Знаю, последняя часть смысла не имеет, но ты меня понял, верно?
Что происходит?
Это "Пробуждение".
Священный ритуал "Дедала".
Надеюсь, это не про секс.
Если это и так, то нам не стоит выделяться, да?
Мы же не хотим засветиться.
Не могу поверить, что твоё настоящее имя – Бостон Арлис Краб.
Я думала, что это псевдоним.
Ты потешаешься над моим именем, когда тебя зовут...
Погоди, это кто такой?
Отличный вопрос.
Вижу подозрительного мужика, который идёт к выходу.
Следуй за ним, но не вмешивайся.
– Мы скоро будем.

Кто первым попробует вместе со мной?
Стоять!

Пошли.
Теперь ты точно исключён, Горд.
Да отвали ты, Финеас!
– Что за бзики у всех богачей?

Опознала мужика, который покинул вечеринку.
Его зовут Бенджамин Орен.
Исполнительный директор в "Военных подрядах Нортлейк".
"Нортлейк" заработает миллионы, если атака на Штаты приведёт к военной операции за рубежом.
Он снова пишет сообщение.
Верно.

Бостон, что ты делаешь?
Пошли!
Ладно.
Привет.

Мы не знали, что тут кто-то есть.
Мы пришли сюда сексом заняться.
Мы друг другу чрезвычайно нравимся.
Вот сукин.
Бостон!
Петерсон.
Рид, Таша... нужна ваша помощь.
Сейчас придём.
Рич, дай мне руку.
Ты сейчас дашь мне пистолет?
Наша дружба точно укрепляется.
Что ты делаешь?

Я спасаю твою жизнь.
Вот так.
Не надо бежать туда, где стреляют.
Стрельба не убивает людей.

Кажется, технически, стрельба убивает людей.
Извини!
На пол!
Брось.

Двигайся!
Горд?
Привет, Тад.

Проблемы с зазнобой?
Нет, ничего такого.
Дело...
Ладно, слушай.

Тут кое-что серьёзное творится, и мне нужно это остановить.
Ты собираешься пушку на меня наставить, да?
С че... с чего ты так решил, Горд?
Ты покинул церемонию Пробуждения.
Ты не убегаешь от стрельбы.
Ещё у тебя в кармане пистолетообразный бугор.
Боже!
Ты спятил?

Тебе повезло, что мне нужен кто-то типа тебя живой, Горд.
Или к тебе обращаться Рич Дотком?
Вот, этот тот ресторан?
Да, тот.

Веллер сидел за тем окном... с женщиной.
С кем?
Я не знаю, я...
Послушайте, мне нужно узнать, что там у Веллера.
Зайди с ним внутрь.
Да, хорошо.
Роман...
Роман.
– Я убил её.

Всё хорошо, Эмма.
Эмму.

– Среднего возраста.

Веллер сказал, что Эмма Шоу год назад погибла в аварии.
Ты убил мать Тейлор Шоу.
Зачем?

Потому что Эмма могла понять, что я не её дочь.
Шепард заботилась о моём прикрытии.
Обрезала концы.
Заставляя меня убивать невинных людей.
Мы должны рассказать Наз.

Нельзя, чтобы Веллер узнал от неё.
Лучше я расскажу ему.
Семья Шоу много для него значила.
Узнать от меня ему будет легче.
Поехали.
Хочешь сказать, что твой план – спереть чашку радиоактивной дряни и взорвать в своей Альма-матер грязную бомбу?
Один из моих напарников должен был это открыть, но он не в состоянии, так что...

Это не лучший план, слышишь?
То есть, не обижайся, но все поймут, что украл кто-то из своих.
Вообще-то, все подумают, что это он.
Боливийский бунтарь, который точит зуб на США, убит при попытке кражи кое-чего страшного.
Боливия.
Богатая литием страна.
С правительством... которое вот-вот падёт.
Тад, да ладно.

Ты всех дуришь с ценами на медикаменты, не с войной!
Бизнес есть бизнес, и благодаря моему недавнему приобретению, "Райли моторс", бизнес только что стал очень, очень прибыльным.
– Зак продал его тебе?

Литий становится очень дорог, но у нас этой проблемы не будет.
Нет, но ФБР уже у тебя на хвосте.
Они узнают правду.
Как только бомба взорвётся, правда не будет иметь значения.
Завтра утром, когда город Нью-Йорк засияет красным, всем будет плевать, что скажут пара федералов и их ручная крыса.
А теперь взламывай!
Прости, но моё буддистское учение запрещает мне участвовать в насилии.
О, Боже мой.
Ты прострелил мне ногу!
В следующий раз прицелюсь повыше.
Ладно, ладно.
Бенджамин Орен всё ещё без сознания.

Мало что знает.

Он сбежал, опять.

Я нашла это у Орена.
Это для чего?
Я не знаю, но буквы мне знакомы.
"Школа альтернативной энергии Райли".
В школе есть опасные для организма вещества.
Прямо здесь, в кампусе.
– Насколько опасные?

Мы выяснили, кому писал Орен.
Тад Мансон...

Он сейчас там, и Рич тоже.
Ключ у нас... так что Тад использует Рича, чтобы украсть радиоактивный материал.
Они здесь не планируют атаку.
Они собираются осуществить её.
Рид, Таша, что на ваших этажах?
– Пока ничего.

Петерсон, задействуй полицию, пусть закроют "Лабиринт", пока мы не выясним, кто ещё причастен.
Позвони в войска радиохимзащиты и молись, чтобы мы обошлись без них.
Нет!

Хорошо...
Мансон, отпусти его.
Развернись, федерал, или у твоего друга-буддиста откроется третий глаз!
Так-то третий глаз – это индуизм...
Заткнись!
Прости, Рич.
Я не могу позволить ему уйти с этим контейнером.
Понимаю, но почему ты просишь у меня прощения?
– Я не знаю, почему...

Назад.
Стронций у меня.
Вызовите скорую.
В Рича стреляли.
Дважды.
Ты ранил заложника.
Твоя одержимость фильмом "Скорость" уже зашкаливает.
Знаешь, Бостон, кажется, я буду скучать по тебе, когда тебя переведут в Калифорнию.
Погоди...
Это ты сделал?
В другой жизни.
Ну... это невероятно.
Как такой талантливый человек стал преступником?
Я последовал за своим сердцем.
Глупо, правда?
Так каковы у меня шансы получить извинения, раз я теперь национальный герой?
Ты ведь понимаешь, что твоё сотрудничество с нами засекречено?
То есть, мне даже медали не дадут?
Ни "Пурпурного сердца", ни "Серебряную звезду"?
Искупление – само по себе награда.
А, дурацкое просветление духа.
Боже, почти получилось.
До встречи.
А если я скажу, что могу помочь вам разгадать ещё одну тату?
Что?

Думаете, я не понял, чем вы занимаетесь?
И во что это нам встанет?
Я только хочу, чтобы Бостона перевели в тюрьму общего режима.
Которая для белых воротничков.

А потом, при первом возможном шансе, выпустить его за хорошее поведение.
И какая религия тебе это подсказала?
Вообще-то, я хочу основать свою.
– Ужасная перспектива.

Как вам не стыдно.
Ну, и что у тебя есть?
Возможно, я слегка сунул нос в досье Джейн Доу, когда в прошлый раз заходил к вам в гости.
Ещё бы.
Вам знакомо?
Потому что мне – да.
Я читала досье доктора Сан.
– Послушай...

Я хотела узнать, почему она ушла из Нулевого отдела.
Послушай, в том досье нет всей истории.
Там сказано, что она работала в отделе... когда "Песчаная буря" проникла в твой отдел.
И что она высказывала недоверие члену команды, который, как узнали потом, оказался шпионом.
Но никто её не слушал.
Я её не послушала.
Потому что была слишком близка с кротом?
Как ты пережила это?
Это чувство... что тебя предали.
Я... не пережила.
И... это дорого мне вышло.
Но, послушай, Петерсон, у тебя всё ещё есть шанс.
Поговори с доктором Сан.
Оставь Бордена позади.
Никки?
"Надо уехать из города.

Как думаешь, Петерсон обрадуется или взбесится, когда узнает, что Рич разгадал тату?
Взбесится.
Определённо взбесится.
Да.

Роман... он что-нибудь вспомнил?
Нет.
Стоило попытаться.
Мы её найдём.
Шепард.
Да.
Не так плохо было, работать сегодня с Ричем.
Может, он обретает... разум.
И плюс тебе удалось в него выстрелить.
Хотел бы я, чтобы ты это видела.
Я тоже.
Мне надо идти.
Жаркое свидание?
Нет, я...

Да, но это не, знаешь, это не... это...
Это свидание.
Так что...
Увидимся завтра.
Увидимся завтра.
Агентство национальной безопасности
Элен Бригс.

Скажи мне, что ты выяснила про "Протокол Трумэна".
Кажется, в 40-х была серия встреч... при подготовке к сбросу бомбы на Хиросиму.
И какое это сейчас имеет отношение к "Песчаной буре"?
Я не знаю.
Знаешь, я всю свою жизнь имею дело с секретами, и... и мне никогда не попадалось так сильно закопанное.
Хочешь сказать, что всё в досье по "Протоколу Трумэна" было отредактировано?
Нет...
Хочу сказать, что досье нет.
Что бы в "Протоколе Трумэна" ни было, кто-то очень постарался, чтобы его полностью уничтожить.
Сегодня ФБР весь день около меня крутились.
Им был нужен Мансон и его команда.
Расслабьтесь.

Можно было и предупредить заранее.
Шепард не любит предупреждать.
Вы уверены, что ФБР не знает о нашей договорённости?
Нет, если только вы не проболтались.
Я скорее умру, чем скажу кому-нибудь.
Да... или, если так не получится, то потом.
Улыбнитесь, мистер Райли.
Со второй фазой нам без вас не справиться.
Переводчики: pfqrf, irver