# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
То, что ты написала, о том, как веришь в меня, о том, что полностью понимаешь, кто я на самом деле... никто никогда не говорил мне подобного.
Это так много значит для меня.
Ты не представляешь.
Поцелуй в щёку значит абсолютно всё.
Ты и Джош, ваша история любви.
Она даёт мне надежду.
Мой брак как "Ходячие мертвецы".
Мы просто пытаемся выжить.
И Паула пришла домой пару недель назад...
Помню, она была нарядная...
И сказала, что несчастна...
Парень...
Извини, мужик.
Прицел сегодня сбит.
Пожалуйста, продолжай, Скотт.
Я подумал, возможно, мы должны поговорить с кем-то.
Но не с мозгоправом.
Мы из Буффало.
Мы не любим все эти розовые сопли.
А ты, Паула?
Ты все ещё чувствуешь себя несчастной?
Слушай, Скотт и я понимаем друг друга.
И этого достаточно.
И я не хочу раскачивать лодку.
То есть... если мы будем раскачивать лодку, то можем её совсем перевернуть.
Паула, если не разбирать, почему ты несчастна, то проблемы будут только разрастаться.
То есть речь уже идёт не о раскачивании лодки, а о настоящей пробоине.
Это классический само-саботаж.
Детка, мы тонем.
Давай сделаем всё, что он говорит.
Что мы должны делать, мистер Бро?
Пожалуйста, мистером Бро был мой отец.
Я отец Бро.
И я хочу дать вам несколько простых домашних заданий.
Идите домой.
Поужинайте, наедине, только вы вдвоём.
Посмотрите друг другу в глаза и по-настоящему соединитесь друг с другом.
Вы можете это сделать?
Для меня?
И для Бога?
Ого, серьёзно?
Так быстро Бога приплёл?
Я священник, Паула.
Что мне ещё остаётся?
Скотт, Паула... будьте лодкой, а не пробойной.
Никто не любит пробоины.
Все любят кручёные!
И правда, очень сбит.
Что не так, Бог?
Йоу.
Йоу.

Давненько не видела тебя.
Да...
Я избегал тебя.
Встречаясь с моей соседкой, а затем заявляясь у моей двери?
Хезер говорила, у тебя для неё что-то есть?
А, да, она берёт на время мой жесткий диск для программирования.

Хорошо.
Красиво стало.
Украсила здесь всё.
Растения, свечи, повесила рыбу...
Так, ты и Хезер.
Да...
Так вы ещё вместе?
Да, ещё как вместе.
Хорошо, хорошо.
Я очень рада, что ты нашёл себе подходящую пару.
Почему тебя волнует мой "подходящий" выбор?
Мне всё равно.

И я думаю, что всегда это показывала.
Вот.

И передай Хезер, чтобы не открывала папку "Налоги".
Если она будет искать порно, там есть папка "Порно".
Понял.

Да.

Оно хорошее, с сюжетами.
Поэтому жесткий такой большой.
Он не слушает.
Итак, Брателлы, дело такое.
У меня грядёт большая презентация, а я еле ноги волочу, так что я возьму тройной Красный Глаз, покрепче, в Узком Олсоне.
"Истец имеет право вернуть арендную плату, а так же ответчику надлежит выплатить судебные издержи и проценты за период с июня 2013 года".
"А ещё истец хочет массаж спины и смузи".
Божечки, ты такой потешный!
Я люблю т... твоё... чувство юмора.
Как ты?
Хорошо.

знаешь, я всё думаю про лагерь, и о том, как нам было весело.
Да, я тоже.
- У костра было так хорошо.

Да.
Так у тебя сегодня...
"показательное выступление"?
Неа, просто обычный урок.
Не подскажешь время?
Конечно.

- 3:08.

Я оставил свой телефон дома.
Чувствую себя... голым.
Прям как мать родила.
Мне пора.
Пока!
Да, пока.
Была рада повидаться.
Пока.
Это дело о принятии ответственности за свои действия.
О выполнении обещания независимо от последствий.
Следовательно, ответчик должен выполнить требования закона и взять на себя все обязанности доверенного лица в данном деле.
Хорошо.
Хорошо аргументировано, Мисс Банч.
Ваша очередь Мисс Кавано.
Ваша Честь, сегодня мои аргументы опираются на три основных принципа, содержащиеся в земельном кодексе...
Тех же трёх принципов придерживается мой клиент в отношении имущества, расположенного на Восточной Камерон, дом 533.
Согласно письменному соглашению, между моим клиентом и истцом, предусматривается, что арендная плата вносится не позднее 5 числа каждого месяца.
Раздел Е, строчка 37.
И на следующий день после пятого числа начисляются $3,500, Раздел Е, строчка 39.
Моя клиентка следовала условиям и оповещала, как устно, так и письменно, про задержку оплаты аренды...
"Только что видела Джоша, он выглядел так сексуально, что я чуть коньки не отбросила.

...делает истца и его работников скваттерами.
Эти обвинения должны быть сняты немедленно и вычеркнуты из судебного протокола.
Как видите,
Ваша Честь, вывод очевиден.
Хорошо.

Возражения, Мисс Банч?
Мисс Банч?
Ты не получила?
Что?
Извините, мне нужно...
Мне нужно проверить часть существенных доказательств.
Это займёт... всего секунду.
Джош Чен
Нет...
Мисс Банч?
Ребекка, что случилось?
Мисс Банч?
Твою ж...
Что-то не так?
Всё в порядке, Мисс Банч?
Ваша Честь...
Я бы хотела запросить временную отсрочку в этом деле.
Что?
Это аварийная ситуация.
Ваша Честь, это в высшей степени непрофессионально.
О, да.
Так, печенюшка, тебе не обязательно врать.
Они хорошие люди.
Я знаю Гарри целую вечность, я была наставником у Конни.
Они всё поймут.
Что?

Взгляните.
Она нечаянно отправила своему бывшему из летнего лагеря, в которого она тайно влюблена, из-за которого сюда переехала...
Который, между прочим, живёт со своей девушкой.
Паула!

О, боже.
Что там?
Мисс Банч, я не могу позволить временную отсрочку.
Вы должны уладить это дело сейчас же.
Вы свободны до конца дня.
Да, чем мы можем помочь?
Взгляни, Конни.
Это катастрофа.
Что ты собираешься делать?
Плевать на это дурацкое дело, мы должны выяснить, как из этого выкрутиться.
Дай мне посмотреть.
Девочки, это сущий кошмар!
Что если превратить всё это в шутку?
О!

Никто уже не говорит "День Наоборот", Гарри, кто мы по твоему?
Четвероклашки из 1995?
Я не знаю!

Я один тут устроил мозговой штурм, Конни!
А если она обвинит телефонную компанию?
Я знаю!

Нет.

Программа защиты свидетелей.
- Сожги мосты.

Хорошо.

Нужно добраться до телефона прежде, чем он увидит это.
Но телефон всегда при нём.

Погодите!

Я только что вспомнила кое-что!
Сейчас он без телефона.
Он забыл его дома, когда пошёл на Тхэквондо.
ТхэквонДА!
Вот тебе и ответ!
Ты должна пробраться в его квартиру.
Подожди!

Его девушка.
Нет, нет.

Валенсия не дома.
У неё сегодня плотное расписание, так что у меня есть где-то три часа.
Первым делом, когда доберёмся до дома Джоша, нужно найти запасной ключ.
Он однажды вышел, захлопнул дверь и...
Я не могу поехать с тобой.
Что?
Да, я знаю.
Я сегодня ужинаю дома со Скоттом.
Что?
Мне жаль.
Но это очень важно.
Весь наш брак в лодке и Бог наблюдает или что-то вроде.
А ты иди!
Буги туда прямо сейчас!
Да!

Идите!

- Давай!

♪ Времени в обрез ♪
♪ Надо действовать быстро ♪
♪ Действовать на шаг впереди ♪
♪ Этого идиотского сообщения ♪
♪ Назад пути нет ♪
♪ Ты в зоне опасности ♪
♪ Ты должна вручную удалить смс ♪
♪ С телефона этого парня ♪
Спасибо, офицеры!
Удачи, Ребекка!
♪ Это смс-авария ♪
♪ Детка, разве ты не видишь ♪
♪ Смс-авария ♪
♪ Этот термин только что пришёл мне на ум ♪
♪ Его моментально подхватят ♪
Подождите, а что, если... ♪ Смс-катастрофа ♪
♪ По мне этот лучше звучит ♪
♪ Смс-катастрофа ♪
♪ Он может стать вирусным ♪
♪ А я предпочитаю смс-аварию ♪
Притворяюсь, что пишу сообщение.

♪ Я случайно отправил тёще ♪
♪ Фото своей эрекции ♪
♪ Я однажды отправила групповое смс ♪
♪ О всех подробностях своей молочницы ♪
♪ Именно, всё это очень знакомо ♪
♪ Поэтому я и придумал слово... ♪
♪ Смс-катастрофа ♪
♪ Прямо для мема, не думаете?

Со всем уважением.
♪ Смс-авария - термин получше, мисс К. ♪
А больше нравится... ♪ Смс-катастрофа ♪
♪ Я уже занесла его в Урбан* ♪ *словарь сленга
Вы, дураки.

Да, именно, это я, призрак Стива Джобса.
Важно лишь то, что я контролирую ваши жизни даже из могилы.
Технологии медленно отдаляют близких людей друг от друга.
И когда вы отправляете несколько слов не тому адресату, и это сразу же разрушает всю вашу жизнь, это называется... ♪ Сообщение-апокалипсис ♪
♪ Двигай отсюда, Стив Джобс ♪
Слушайте, а как там наша адвокатша?
Мы серьёзно отошли от темы.
♪ Она ищет запасной ключ ♪
♪ Посмотри под ковриком ♪
♪ Он точно спрятан под совой ♪
♪ Посмотри под цветочным горшком, торопись... ♪
♪ Быстрей, проверь настенного Будду ♪
♪ Проверь настенного Будду, проверь настенного Будду!

Да!
♪ У неё получилось!

♪ Теперь она может удалить смс ♪
♪ И ей не нужно будет придумывать... ♪
♪ Смс-извинение ♪
♪ Смс-объяснение ♪
Просто смс-авария звучит приятней.
Нет, смс-катастрофа.
Это так.

Смс-извините?
Так.
Блин, пароль.
День рождения Иисуса?
12-25, нет.
Последние цифры соц. страхования?
3-1-2-4, нет.
День рождения Валенсии?
Так.

Боже, он и правда её любит.
Хорошо.
Сообщения.
"Ребекка Банч", ага, вот оно.
Сообщение удалено, всё чисто!
♪ Не нюхай его футболку ♪
♪ У тебя времени в обрез ♪
Ладно.
Сообщение удалено, всё чисто!
Дорогая, ты же слышала, что сказал отец Бро.
Нам нужно по-настоящему соединиться.
Убери телефон.
Ты прав.
Ты совершенно прав.
Ладно... давай соединяться.
Ты моргнул!

Не думаю, что мы это должны сейчас делать.
Да я не знаю, что мы должны делать!
Может нужно взяться за руки?
Хорошо.
У меня отличный стейк.
Хочешь попробовать?
Конечно.
Хорошо.
Правда вкусно.
Да.
Джош.
Что ты...?
О... боже, как хорошо, что ты вернулся.
Что происходит?
Как ты сюда попала?
А как люди куда-то попадают?
Сначала мы здесь, а потом мы уже там!
Ааа, Боже!
Что?
Ладно, тише, тише, тише.
Притормози.
Так, секунду, дай мне собраться с мыслями.
Ты что, сюда вломилась?
Взлом, да!

Но не здесь, здесь его не было.
- Что?

Так, я была у себя дома, и кто-то совершил... этот... как ты только что сказал... – Взлом?

Да, молодец!

– Так, Ребекка...

Ребекка, стой, стой.

Да, да, вломились... и разбили ...большим... – Камнем?

Ты так хорош.
Нам нужно играть в паре.
Когда ты свободен?
Подожди, подожди, Ребекка.
Возьми себя в руки.
Ты вызвала полицию?
Нет, нет, никаких копов.
Нет, не звонила в полицию.
Так почему ты здесь?
Притормози!
Так, когда я не смогла с тобой связаться, я пошла сюда, чтобы побыть с тобой и твоей девушкой.
Ладно, ладно, ладно.
– Сделай глубокий вдох.

Я буду говорить как можно медленнее.
Хорошо.
Кто-то взял камень и вломился в твой дом?
Что-нибудь пропало?
Нет.

Я испугалась, пришла сюда, а дверь была открыта.
Вот блин!
Знаешь... со мной такое бывает.
Я и холодильник бросил открытым?
Да, а я закрыла, спасла кучу нарезки.
Блин, спасибо тебе!
Слушай, ты сейчас очень расстроена.
Да, очень расстроена.
Хотя знаешь, пожалуй, я драматизирую.
Ничего страшного, не буду больше тебе мешать.
Подожди.
Да?
Не нравится мне всё это.
Правда?
Ну конечно!
Только посмотри на себя!
Я не могу отпустить тебя домой одну.
Посмотри, как ты напугана.
Похожа на маленькую перепуганную пташку.
Правда?
Джош, я...
Прости, что я к тебе вот так просто вломилась.
Ничего, тебе было страшно.
Слушай, давай вернёмся к тебе, и я удостоверюсь, что там безопасно.
Спасибо, Джош.
Мне больше не страшно.
Заодно и твоё разбитое окно починим.
Ммм, разбитое окно...
Разбитое окно!
Да...
Да.
Класс, я только переоденусь.
Отлично, можешь и душ принять, если хочешь.
Не спеши.
Правда... это не к спеху.
Боже, Паула, надеюсь, ты уже наладила свой брак.
Ой, да протолкни ты уже!
Нет, нет, можно достать пробку.
Нельзя.
Будь реалистом, ладно?
Нужно просто её протолкнуть и пить вино с мелкими грязными крошками от пробки.
Восхитительно?

Я не буду отвечать.
Неа.
Надеюсь, это не насчёт детей.
Они наверху.
Вот именно.
Сам знаешь, что они могут натворить наверху.
Я проверю, просто чтобы не переживать.
Это моя мама.
Видимо, что-то случилось.
В Буффало уже поздно.
Её подагра разыгралась, наверное.
Мам, всё в порядке?
Суставы шалят?
Привет.

И от него пахнет карате, и мне это нравится...
Он сейчас одевается, и мне нужно, чтобы ты пошла к моему дому, бросила все дела и кинула камень в мою стеклянную дверь немедленно.
Поняла.

Ты сказала "приём" своей маме?
Да, мне нужно записать её на приём к врачу.
Так, с меня хватит.
Кто тебе постоянно названивает?
Думаешь, я не замечаю?
Что на самом деле происходит?
У меня нет на это времени, Скотт.
Мне пора идти.
Я вернусь через час, максимум.
Это тот футбольный тренер Коротышка, да?
Я видел, как он возвращался за добавкой, когда ты приносила апельсиновые дольки!
О, боже, нет.
Скотт, правда, мне пора.
Паула, если ты перешагнёшь порог без меня, то наша лодка очень сильно накренится.

Ладно!
Тогда пошли вместе.
Но...

Хорошо, идём убирать осколки.
Стой, можешь принести мне воды?
– Конечно.

И тост с миндальным маслом.
И яблоко нарежь...

Я знаю, что не должен задавать вопросов,
Но, можно поинтересоваться, что ты ищешь?
Да, мне нужен здоровый камень.
А помочь тебе можно?
Да, пожалуйста.
То есть, если хочешь...
Шикарно.
Я только сбегаю в туалет, сама знаешь, как я реагирую на возбуждение.
Зайди через стеклянную дверь, она всегда открыта.
Только быстро, ладно?
Я мигом.
Боже, да мне просто камень нужен.
Ненавижу Южную Калифорнию!
Ни камней, ни грязи, ни палок!
Паула, глянь.
Господи, милый, он прекрасен.
Идеален.
Он словно первая картинка по запросу "камень" в Гугле.
Что дальше-то?
Пошли, пошли, пошли, пошли!
Пошли, пошли!
Пошли, пошли, пошли!
Швыряй!
Что?
Скотт, кидай его в стекло!
Я не могу...
Скотт, лодка тонет!
Кидай камень в стекло!
Поверить не могу, что мы это сделали.
Что ещё мы можем разбить?
Мне всё ещё надо в туалет!
Ты знаешь, я думала об этом в машине, а что, если плохие парни поняли, что поступили плохо и вернулись, убрали за собой, я слышала про такие случаи.
Чёрт возьми, это...
Я не должна удивляться, я ведь всё так и оставила.
Да, вот оно, разбитое стекло.
Куча разбитого стекла.
Да, это настоящий...
Ого.

Это и правда жутко, во всяком случае ты цела.
Это самое главное.
Правда?
Конечно!
Стекло всегда можно заменить, но
Бекс у нас только одна.
И всего лишь один Джош Чен.
Вообще-то Джошей Ченов много.
Один живет в Азусе.
Да, футболист, я играл против него на поле.
Ух ты!
Я ещё... не отошла от потрясения.
Я бы выпила вина.
Хочешь вина?
А почему бы и нет?
– Давай.

Можно мне со льдом?
Да, конечно, вино со льдом.
Уже бегу.
А потом уберём стекло.
Хорошо.
Ах, да...
Давай я.
Спасибо.
Слушай...
Я чувствую себя в безопасности, когда ты здесь.
Спасибо тебе.
Ну что ты.
Это меньшее, что я могу.
Спасибо.
Знаешь, это просто мысли вслух, раз уж мы взялись за вино...
Кстати, за тебя.

Вот так.
Я проголодалась, не хочешь заказать чего-нибудь?
За углом есть отличное место, где готовят фондю с доставкой.
Звучит неплохо.

Супер.
Боже...
Ты полностью перевернул этот вечер.
Мне было так страшно, а теперь...
Я словно кусочек хлеба, который нежится в сырной ванне.
Как фондю.
Я описываю фондю.
А, понял.
Думал, ты про какой-то суп говоришь.
Нет!

Я тебя запутала.

Это странно.

Наверное, это копы.
Копы...

Джош?
Ты вызвал копов?
Конечно вызвал!
Нет, нет, Джош, Джош,
Джош, ты знаешь как говорят.
Настучи – в рожу получи.
Проходите, офицер.
Я получил вызов о попытке ограбления.
Знаете что?

Они полностью разбили дверь.
Не волнуйтесь, я здесь.
Можете не беспокоиться, мэм, я не остановлюсь, пока не докопаюсь до истины.
Когда это произошло?
Знаете, без понятия.
Всё было так, когда я вернулась домой.
Почему вы не вызвали полицию сразу же, как это обнаружили?
Я запаниковала, ясно?
Я запуталась.
Я просто, я дала дёру.
"Дали дёру"?
Притормозите!
Ладно, ладно, просто расскажи, что знаешь, Бекс.
Она не улавливает, когда вы быстро говорите.
Хорошо.
Случилось то, что мой друг, Джош Чен вызвал вас потому что... он слишком волнуется за меня.
И благослови его.

И почему, я объясню прямо сейчас.
Итак, по всей видимости на месте преступления нет никаких доказательств совершенной кражи или других признаков того, что кто-то вообще сюда входил.
Давайте посмотрим на осколки поближе, хорошо?
Сейчас, когда я смотрю на эти осколки, я не вижу доказательств того, что на них наступали ботинком или ботинками, если во множественном.
Думаю, мы с уверенностью можем сказать, что что бы здесь ни произошло, мы никогда не сможем доказать 459 статью.
Джош, это кража со взломом.
Я адвокат, сэр, как вы наверное уже догадались.

Джош, это вандализм.
Я знаю как тяжела работа офицеров этого города.
И последнее, чего бы я хотела, это создавать вам гору бумажной работы.
В смысле, формы по 596-ой такие противные.
А вы правы.
Именно!

Это что, хобби такое?
Я так не думаю.
Так что, давайте, мы вас проводим.
Вернём вас обратно на улицы, офицер Родс.
Да, простите, офицер.
Если хотите, можете остаться на фондю.
Я бы с радостью.
Люблю эти мясные кубики.
Постой, я думал там сыр.
Ну, сейчас мне точно нужно выпить.
Господи, мне тоже.
Давай сюда.
На чём мы остановились?
А, верно.
Вздрогнем.
Ты была просто великолепна.
Нет, ты был.
Ты спас этот день.
Я раньше никогда не нарушал закон.
Ещё раз, почему я его нарушил?
Никаких вопросов, помнишь?
Да ладно тебе, расскажи мне.
Нет.
Можешь попытаться их вытащить из меня.
Где ты прячешь свои ответы?
Прости меня.
Я знаю, что в последнее время отдалилась и это не потому что чуть не завела интрижку с первоклассным промышленным магнатом из Тусона.
Что?
Это длинная история и ничего не было.
Всего лишь джаз.
Ух...
Ну теперь я не так беспокоюсь из-за того, что чуть не переспал с Мисти с доставки.
Мисти?
Серьёзно?
Хотя, знаешь, точно.
У неё лицо потаскухи.
Боже!
Отец Бро прав.
Мы оба были огромными пробоинами!
Боже.

Мне так жаль.
Мне не нужен другой мужчина.
Единственное, с чем я тебе изменяла, это... личная жизнь Ребекки.
Она так влюблена, и это так одурманивает быть свидетелем подобных светлых чувств.
Я...

И в кого она влюблена?
Ты правда хочешь знать?
Да, хочу.
И у нас сейчас предостаточно времени.
Хорошо.
Значит... она много работала в Нью-Йорке, зарабатывала деньги, но стала печальной.
Однажды она долго плакала и решила переехать в Уэст-Ковину, Калифорнию
Жизнь с чистого листа и новая карьера.
Кстати, Джош тоже тут живёт.
И именно поэтому она здесь.
Она чокнутая бывшая.
Что...?

Она чокнутая бывшая.
Это сексистский термин, Скотт.
Она чокнутая бывшая.
Ладно, перестань это повторять.
Она так сломлена.
Ситуация намного сложней.
Ч-О-К-Н-У-Т-А-Я
Я знаю, как это произносится, Скотт.
Она чокнутая бывшая.
Хорошо, что ты взял с собой эти перчатки.
Ага, у меня есть перчатки на любой случай.
В смысле, уборка, бейсбол, гольф, вождение, картинг, бокс.
У тебя есть все перчатки.
Быть того не может!
Это то, о чём я думаю?
Господи, что?

Камень, который кинули в стекло.
Ого, какой идеальный камень.
- Он идеален.

♪ Где камень?

♪ С буквой И* ♪ (*Долго и счастливо)
♪ Где камень ♪
♪ С буквой И ♪
♪ Если камень находился у тебя дома ♪
♪ Это значит, что он должен поверить в то, ♪
♪ Что кто-то вломился в твой дом ♪
♪ Взял камень ♪
♪ А потом вышел на улицу и бросил его в твоё стекло ♪
♪ И это было бы очень странное преступление ♪
♪ У него не самая светлая голова, но и не безмозглая, как камень ♪
♪ Здорово придумала, да?

♪ О, боже, он переворачивает камень ♪
♪ Камень!

Так он... прямо... отсюда.
Так это твой камень?
Что...?
Это так стра...
Он выглядит, как мой камень.
Это странно.
Кто-то кинул камень, который был внутри дома... внутрь твоего дома?
Я думаю, что знаю, что произошло.
Вор зашёл в дом украсть что-то, но поскольку я живу по-простому, не нашёл, чем поживиться.
И в порыве гнева, вор был к тому же оскорблён этой избитой вдохновляющей фразой на моих камнях, потому что у него тяжелая жизнь...
Знаешь, чтобы быть вором, нужно чтобы твоя жизнь была тяжелой.
Тогда в гневе он схватил один из камней, вышел наружу и, чтобы озадачить меня, бросил его в окно.
То, что ты говоришь - бессмыслица!
Ни в чём из этого нет смысла.
Да, ты прав.
Должно быть другое объяснение, давай...
Пожалуйста, не надо объяснять.
Я не хочу знать.
Я не хочу знать, что сегодня произошло.
И я правда не хочу знать, что ты делала в моей квартире.
Мне пора.
Что?

Мне завтра рано вставать.
Джош, я люблю т...
Я люблю твой смелый поступок.
Спасибо.
Джош.

Вы заказывали супер большую порцию?
Да.
У меня два набора палочек.
Мне нужна пара минут, чтобы подготовить всё.
Мы положили немного клубники и шоколада для большей романтики.
Всё разрушено.
Да, некоторые так думают, но на самом деле сыр не загустевает во время доставки.
Если вы распространите эту информацию, вы очень сильно поможете.
Только что я была в его объятьях, а теперь он с трудом даже в глаза мне смотрит.
Все мои мечты только что были разбиты.
Так дело не в сыре.
Дамы и господа, поприветствуем на сцене с песней о потакании своим желаниям и ненависти к себе
Мисс Ребекку Банч!
Спасибо!
Спасибо, спасибо.
Это просто потрясающе - вернуться сюда, несмотря на то, что я здесь итак часто пою эту песню.
♪ Ну что ж, Ребекка ♪
♪ Ты это сделала ♪
Да, друзья, вы её знаете.
♪ Карма постучала по твоему ♪
♪ Плечу ♪
♪ Вся эта ложь, превратившаяся в абсцесс ♪
♪ Плюс взлом и проникновение ♪
♪ Они пришли разбить тебя ♪
♪ Как булыжник ♪
♪ Ты всё разрушила ♪
♪ Ты тупая дрянь ♪
♪ Ты всё разрушила ♪
♪ Ты тупая, тупая дрянь ♪
♪ Ты просто маленькая завравшаяся дрянь, которая разрушает ♪
♪ И хочет, чтобы мир сгорел ♪
♪ Дрянь ♪
♪ Ты тупая дрянь ♪
♪ И тебе бы похудеть ♪
♪ Рай был так близок ♪
♪ Но теперь единственное, к чему я близка, это крушение ♪
♪ Эти осколки - метафора о моей душе ♪
♪ И продолжаю самобичевание, потому что я в ударе ♪
♪ Да, Джош дополняет меня, но как он сможет это сделать ♪
♪ Если ничего не осталось дополнять?

♪ Ты всё разрушила ♪
♪ Ты тупая дрянь ♪
Подпевайте!
♪ Ты всё разрушила ♪
♪ Ты тупая, тупая дрянь... ♪
Да, я это заслужила!
♪ Ты просто шлюшка-засранка, которая не думает ♪
♪ И обманывает людей, которых любит ♪
♪ Теперь он знает, что я не невинный ягнёнок ♪
♪ Он видит меня такой, какая я есть ♪
♪ Ужасной, тупой, глупой и уродливой ♪
♪ Жирной и тупой, недалёкой, ненавидящей себя ♪
♪ Дрянью!

Что произошло?
Ребекка, что случилось?

Нет, не в порядке.
Хочешь рассказать мне, что случилось?
Нет.
Давай я помогу тебе.
Что я могу сделать?
Давай уберём здесь всё и ты расскажешь, что произошло.
Оставь всё, я потом этим займусь.
Можешь просто немного побыть со мной?
Я не могу быть в одиночестве.
Хорошо.
Спасибо.
Не обязательно стоять здесь.
Мы можем, например, посмотреть телек...
Телек, конечно.

Но давай сначала уберёмся здесь.
Хорошо.
Спасибо.
Ты голоден?
Ел что-нибудь?
У меня тут... фондю застывает.
Если честно, я довольно голоден.
Свёрнутый сыр удовлетворит эту потребность.
Спасибо, Грег.
Каким-то образом, ты всегда рядом, когда нужен.
Я...
Там написано имя Джоша.
Тогда всё ясно.
Он едва ли был здесь.

И здесь два бокала для вина, один со льдом.
Классический ход Чена.
То есть у тебя было очередное уютное свидание с парнем Валенсии и...
Боже, это не то, что было.
...у вас тут что-то произошло, как-то разбилось стекло, и посмотри, кто всё это убирает?
Я буквально держу совок и метлу, чтобы убрать твой беспорядок.
Почему ты на меня злишься?
Я злюсь не на тебя, а на себя.
Можно было пойти другой дорогой, но я пошёл мимо твоей терассы.
И моя девушка в 6 метрах через эту стену, а я стою здесь.
Мне надо идти.
Пожалуйста, Грег...
Я хочу, чтобы кто-нибудь побыл со мной.
Именно.
Кто-нибудь.
В этом-то и проблема.
Всего хорошего, Банч.
Значит Грег ей не нравится?
Вовсе нет, но она ему нравится, поэтому они продолжают притягиваться друг к другу.
Но судя по твоим словам, они могут быть хорошей парой.
Может, ей стоит дать ему шанс.
Нет!

У Ребекки и Джоша большая и чистая любовь, которая преодолевает время и расстояние.
Хороший довод, она призналась, что любит Джоша после автобусной поездки.
Да!
Очень хорошо!
Я тебе рассказывала, как я ей помогла, чтоб ее пригласили на день Благодарения в дом Джоша?
Это было, когда он поцеловал её в щеку?
Нет, нет, это случилось, когда они ездили в лагерь.
Боже, это так сексуально, когда ты слушаешь.
Я так и знала, что найду тебя здесь, с твоим утренним чока-мокка.
Итак, чем всё закончилось?
Ты мне так и не перезвонила.
Я тебе звонила раз 50.
Джош только что ушёл или он только едет?
Дорогая, что произошло?
Я...
Я все разрушила, Паула,
Это была катастрофа.
Ты даже не можешь представить, как это было ужасно.
Как?

Не хочу об этом говорить.
Так это было скверно.
Я...
Просто я даже говорить об этом не хочу.
Просто... ладно.
Я всё разрушила.
Это то, что я делаю.
Я всё разрушаю.
Вот что случилось.
Ладно.

Я не знаю, что произошло, и мы не будем об этом говорить.
То есть я всё равно вытрясу из тебя все детали.
- Паула...

Ты не разрушитель.
Ладно, ты слышишь меня?
Ты напротив, ты скрепительница.
Паула, ты не знаешь, о чём говоришь, и слово какое-то бессмысленное .
Хочешь знать, что ты скрепила?
Мой брак.
- Что?

Кто мог предположить, что немного вандализма будет для нас самой лучшей прелюдией из всех, что были?
Посмотри только на сообщения от Скотта.
Посмотри на все эти эмодзи.
Он прислал мне единорога, панду.
И 11 разных сердечек.
О, нет, нет, нет, не проматывай.
Ладно.

Прости.

Нет.

Ладно, но послушай меня.
Ты и Джош...

И у вас будут и вершины, и впадины тоже будут.
И да, возможно даже долгие, пустынные плоскогорья, под названием "мои дети маленькие, не трогай меня".
Но впадины делают вершины гораздо слаще.
Так что сделай глубокий вдох.
Посмотри, как сегодня красиво.
И знай, что всё будет хорошо.
А если нет, мы сделаем, чтобы стало.
Я обещаю.
Уверена?
Мы найдём выход.
Иди сюда.
Я клянусь.
Кажется, у меня цистит.
Гарри, ты дал распоряжение на сопрвождение, чтобы женщина доехала быстрей до дома своего бывшего?
Да, сэр, но поймите...
Судья Спенсер, это неуместные расходы, не говоря о том, что вы подвергаете риску граждан.
Но, сэр, это было срочно.
Это была смс-авария.
Вы имеете в виду смс-катастрофа?
Так этот вариант прижился?
Неудивительно.
Проклятье!
Судья Спенсер, почему вы так расстраиваетесь?
Из-за чего это всё на самом деле?
Я ушёл от жены к проститутке.
Переводчики:

Nadja228, tatyanamccutchan