# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мам?

Он сломался, потому что она выбросила его в окно.
Эй, воины, стоять.
Чтобы вселить страх в противника, нужно обязательно прятать свой пупок.
Так-так.
Чья очередь бежать за газетой?
Мам!

Спасибо.
Итак.
Дети-воины, ешьте, пока мама-воин одевается.
Не забываем про ложки.
Доброе утро.
Или оно не доброе?
Пожарные так и не смогли найти тело.
Джона Данхэма?
Неужели трудно найти его останки?
Он попал в эпицентр взрыва.
Ну, тогда от него ничего не осталось.
Чтобы тело испарилось, нужен чертовски мощный взрыв.
Пожарные должны прислать
Рейнальдо фото с места взрыва.
Посмотрим, что он увидит.
И так как камеры "Бэль Рэв" в неисправном состоянии...
Записей инцидента нет, то же самое с убийством Майкла Данхэма.
Везет как утопленникам.

Мальчики, что я вам говорила, не забывайте закрывать дверь?
- Простите.

Если ваш иксбокс пропадет, не плачьтесь потом мне.
Я пришла.
Они накормлены и готовы к выходу.
Кто бы помог мне разобрать все эти вещи?
Мам, ты забыла подписать разрешение на поездку.
Конечно, забыла.
Ладно, тащите их сюда, пока я не прыгнула в душ, я их подпишу.
Привет, детектив.
Милый домик.
- Мое подпишет первым.

Избавься от них.
А знаете что?
Пусть...

Но она же нам не мама.
Я... что-то приболела.
Не хочу, чтоб вы заразились.
Пожалуйста, дай им уйти.
Бегом в машину, вы опоздаете.
Не сейчас.

Тебе что, поплохело?
Да, наверное, я съела несвежего моллюска.
Сообщи в участок, ладно?
Дай-ка я на тебя взгляну.
Ты мне ничем не поможешь.
Отвези мальчиков.
Пожалуйста.
Ну ладно.

Мальчики, собирайтесь.

- Пока, мам!

Я вас люблю!
- Слушай, что бы это ни было...

Почему ты меня подставила?
Что?

Нет, нет!

- Нет.

Я никого из себя не строю.
Посмотри, я стою в пижаме, и на меня наставлен пистолет.
Будь любезен, объясни.
Или дай хотя бы я оденусь.
- Я возьму что-нибудь из шкафа.

Нет, нет.
Ты что думаешь, я не проверил, где твой пистолет, когда влез в дом?
Держи, а теперь назад.
Давай, отойди назад.
Какая мне выгода подставлять тебя?
Большая выгода.
Вся слава - тебе, продвижение, премия.
Так делают плохие копы.
Я к ним не отношусь.
Давай поедем в участок.

Нет, нет.
Мне нужно только одно - чтобы ты созналась, что и как ты сделала, пусть весь город узнает, что ты меня подставила.
Это плохой способ добиться своего.
Я пытался сказать правду, и вот что вышло.
Так что ошибаешься.

Думаю, 100 минут - это вполне достаточно.
Ну, если хочешь жить, скажи мне то, что я хочу услышать.
- Лора не звонила?

Она сказала, её ждут сумасшедшие выходные с мальчиками.
Что-то связанное с кунг-фу.
Турнир по тэквондо.
- Я так и сказал.

Как эмоционально раздавленный свидетель твоего вчерашнего фиаско, могу я дать совет?
А, может, не надо?
Позвони ей и скажи, что сегодня - новый день, типа того.
Упомяни про кофеин, и очень скоро она материализуется.
- Неплохой совет.

- Да.

Давайте посмотрим вместе.
Вот это погром.
Неблагоприятная среда для человеческой жизни.
А для человеческих останков?
Судя по радиусу взрыва и характеру пожара, могу сказать, что останки Джона Данхэма будет не трудно найти.
Значит, тело не испарилось?
Нет, мощность взрыва была небольшой, как и сам пожар.
Я видел, как разнесло здание.
Вряд ли после такого можно выжить.
Может, он ушел до взрыва.
В морге уже скопилась толпа людей, которые ждут моего возвращения.
Так что, если найдете тело, вы знаете, где меня найти.
Спасибо.
Джон - несчастный сынок богачей, у которого есть зависимость.
Ну не мог он провернуть перед нами трюк Гудини.
Алисия.
Пишет, что Лора приболела.
Даймонд приболела?
Лунное затмение и то чаще бывает.
Или грозовые тучи, сгущавшиеся над ней, наконец настигли её.
Предпочту не думать так.
Что дальше, капитан?
Если есть хоть малейший шанс, что Джон Данхэм среди живых, надо это выяснить.
Джейк, поговорите с патрулями, пусть смотрят в оба.
Билли и Мередит, поезжайте на место взрыва.
- Узнайте, что произошло.

Как ты достала кровь моего отца?
Патологоанатом тоже замешан?
Когда я нашла халат, на нем была кровь.
- Я не подбрасывала...

Потому что я не стрелял в отца.
- У меня есть алиби.

Учитывая её наушники, она не лучший свидетель.
Ты... меня не слушаешь.
Когда ты спал в последний раз?
- Ты завтракал?

Лучше признайся.
Я могу различить, когда у человека ломка.
- Ты подсел на наркотики.

Ты разрушила мою жизнь.

- Всё отняла.

Да, но она не знала, что я знаю!
Я мирился с этим, пока ты не влезла!
Джон, если смерть твоего отца не была запланирована, ты разозлился, вышел из себя, судья примет это во внимание...
Я никого не убивал.
Но если ты не перестанешь тянуть время...
Никто не выиграет, если ты выстрелишь.
Давай я сделаю кофе.

И смотри мне, без глупостей.
Что еще вы можете сказать?
Что здесь было и как располагалось?
Слева были рабочие места, а здесь находился кабинет с реагентами.
Вы воссоздаете план помещения до взрыва?
Это поможет нам с нашими расчетами.
Просто чушь какая-то.

Он и отца своего любил.
Вы не оставите нас на минутку?
- Спасибо.

Взрыв произошел из-за смешивания бензола и апельсинового масла.
Судя по записям, Джон имел доступ к обоим реагентам.
Да, но как он умудрился не пострадать при этом?
Химикаты хранят в стерильной комнате.
Если бы он открыл контейнеры, у него было бы 10, 20 секунд до того, как...
- Подбросил спичку, закрыл дверь...

Неубедительно, но это версия.
Это вполне возможно.
Посмотрите сюда.
- Трех болтов не хватает.

Узковато, но пролезть можно.
То есть, этот тип выскользнул в эту кроличью нору до аварийного отключения вентиляции.
Но куда он пошел?
- Куда?

Простите, это рабочее место Джона?
Эй, ботанка, у меня для тебя подарочек.
Хрустящий обугленный подарочек.
Сможешь восстановить?
Сомневаешься?
Доверь это мамочке.
Я хочу сварить кофе, а не разделать тебя.
Это чтобы ты не поддалась соблазну.
И не забыла, зачем я здесь.
Тебя уже ищут.
Взрыв был для отвода глаз, но...
Мне пришлось устроить взрыв.
- Пришлось?

Мне теперь ведь нечего терять!
Хорошо.
Ты прав.

Либо вы хорошая актриса, либо вы действительно его не видели.
Конечно, не видела.
Мы считаем, Джон инсценировал свою смерть, чтобы выиграть время и скрыться.
Зачем ему это?
Есть неоспоримое доказательство, что он убил отца.
Нет, он бы не стал, ни ради меня, ни ради чего-либо.
Тогда зачем он сбежал?
Разрушил компанию, в которой души не чаял, взорвал миллионы, вложенные в исследования и недвижимость?
Я не знаю.
Он хотел возглавить бизнес, но Бренда Филипс обскакала его.
Компания была для него всем.
Он не такой, как вы о нем думаете.
После взрыва я точно знаю, что он вооруженный и опасный беглец.
Если он вам не безразличен, скажите, где он может быть, пока он не пострадал.
Проверьте особняк в Хэмптоне или пляжный домик в Монтесито.
Квартира в Лондоне?
Мне всё равно, что Элла невыносимо скучная,
Кому-то надо приглядеть за ней.
Я назначу дежурных, но лично я не думаю, что он позвонит той, кто разбила его сердце.
Но ориентировки разосланы, все наши начеку.
Хорошо.
Ну что, есть какие-нибудь зацепки?
Восстановить хотя бы один поврежденный файл - это подарок с небес.
И что, боги нам улыбаются?
Ну, это как посмотреть.
Один файл?

К сожалению, не его самого, зато его деньги.
Ого, перевод.

Да, нехило для парня, который довольствовался подачками от папы.
И куда перевели деньги?

Этого я не знаю.
Возможна пара триллионов вариантов.
Ладно, проверьте их, и поскорее.
Даймонд взяла дело домой, пусть Джейк свяжется с ней, может, она даст подсказку.
Если мы подкинем халат в вентиляцию "Бэль Рэв", я знала, что никто не усомнится...
Нет, стоп, стоп.

Расскажи, зачем ты это сделала, ясно?

И что дальше?

Каков план, Джон?
Я хочу, чтобы все знали, что это не я.
Пусть они помнят об этом, когда меня не станет.
Но если я сознаюсь, какой смысл убивать себя или... или меня...

Твой кофе остыл.
Знаешь что?

Джейк спрашивает, есть ли у тебя версии о местонахождении Джона.
- На помощь!

Помогите!
Лежать!

Без понятия.

Джейк нас больше не побеспокоит.
Вот так.
Теперь мы запишем всё заново.
И без глупостей в этот раз.
Иди к черту.

Ты же только что созналась!
Какой ты наивный.
Я пыталась спасти свою жизнь.
Но раз ты всё равно меня убьешь...
- Нет, я этого не говорил.

И знаешь что?

- Я не подставляла тебя.

Ты хотела прославиться, вот и подставила меня.
Все вы... копы, такие.
Манипулируете людьми, чтобы свалить на них вину.
Но допустим, я убил отца, ладно?
И... запачкал кровью перчатки и халат.
Стал бы я прятать их в вентиляции, в лаборатории?
Убийцы совершают ошибки.

Нет, вентиляция слишком важна для лаборатории.
Если с ней что-то случится, это заметят.
Как я.
Воздух не циркулирует.
Ладно, допустим, мы оба говорим правду.
- Кто выигрывает, убрав тебя?

Кому завещание отца принесет больше выгоды, чем ты думаешь?
Я не смотрел ту запись.
Не смог услышать его голос...
Послушай, я ведь не получил наследства.
Может, кто-то опасался, что ты оспоришь завещание?
Видео наверху.

Ладно.
У нас 63 минуты.
Давай посмотрим.
По отчетам местных властей Джон не появлялся в домах его семьи.
И не регистрировался ни на один рейс.
- Он пропал.

Я проверила все камеры дорожного наблюдения...

Кто-то должен знать, где он.
Может, Бренда Филипс, адвокат их семьи?
Она задержана по делу о нападении.
Благодаря сделке с Лорой.
Элла сказала, что Джон хотел обжаловать повышение Бренды.
Судя по распечатке с его телефона, он обзвонил всех членов правления.
- Значит, он ищет поддержки.

Может, взрыв в большей степени связан с желанием Бренды убрать Джона, а не с желанием Джона инсценировать суицид?
Что касается моего сына, я не могу с чистой совестью завещать семейный холдинг и прочее имущество в его пользу.
- Выключи.

- Вырубай!

Любые изменения завещания приведут к тому, что вышеуказанные лица будут лишены всех прав на мое имущество.
Ну, вот и всё.
Джон, если ты это слушаешь...
Полагаю, я должен попрощаться.
Я загорелся идеей создания этой компании.
Только это не давало мне раскиснуть после смерти твоей мамы.
Я позволил людям встать между нами, принимать решения за тебя, потому что я никогда не смог бы заменить тебе мать.
Это мои ошибки.

Мне очень жаль, сын.

Он любил тебя.

Почему тогда не сказал это, когда был жив?
Хотя бы...
Что?
"Что-то не так с Брендой Филипс.

Но мы задержали её как подозреваемую.

Где вы были в момент смерти Майкла Данхэма?
С помощником.

- Он может подтвердить?

Она спала со своим помощником?
- Ты на это купилась?

- Он всё подтвердил.

Быть не может, чтобы она им заинтересовалась.
А вот он вполне заинтересован в её чеках.
- Если она врала, то...

Лора ответила на одну смску, но она не берет трубку.
Ей нездоровится, и ты ей не нравишься...
Отныне я

Ты отчитал её за то, что она сказала про Тони всем, кроме тебя.
- Ну не прям всем.

Попытайся с ней связаться, вдруг она тебе ответит.

Это даже не обсуждается.
О, какие люди.
Думаете, ваши голубые глаза смогут развязать мне язык?
Я рассказала детективу Даймонд всё, что знаю.
Давайте уже покончим с этой драмой?
Тело Джонатана Данхэма так и не нашли.
Мы считаем, он жив и скрывается.
Не удивили.
Я и не думала, что он отважится на суицид.
Джон боролся за компанию отца.
Вчера он обзвонил всех членов правления.
- Следовательно?

Вы проверили звонки моего адвоката?
Вы платите людям, чтобы они выполняли за вас грязную работу.
Вы здесь.

Вы могли заставить его заманить Джона в лабораторию.
Вы же не думаете, что я опасалась этого олуха?
- Кто я и кто он.

Да мы выписываем чеки с шестизначной суммой горстке жалких истцов, а наша прибыль всё равно более 200 миллионов баксов.
- Всем плевать.

Он хотел остановить вас, а теперь он больше не помеха.
Бог ты мой.
По-вашему, я устроила взрыв, чтобы убить Джона?
Это исключило бы любой конфликт из-за завещания, а убытки компании и потерю продукции можно легко списать.

Я грубиянка?

Убийца?

- Чёрт.

В день убийства Бренда выехала из дома в 5.50 утра.
И в 6.02 она была в "Альтернативной эстетике".
- Что это такое?

Вот почему она врала, что была в постели с помощником.
Эпиляция - это же алиби.
- Кто станет врать об этом?

Но твоего отца убили в 6.07 утра.
Бренда была на другом конце города.
Она не убивала его.
- Как я понимаю, полный крах.

Она приказывала избивать людей.

Её адвокат звонил Джону, чтобы сообщить об его отстранении от управления "Бэль Рэв".
Отчеты о звонках доказывают это.
Ты узнала, куда перевели деньги Джона?
Да.

Чёрт, это совсем не улика.
Лора не отвечает.

11 раз.

Алло?
Алисия, есть новости от Лоры?
Нет.

Что именно она сказала утром?
Что-то про пищевое отравление.
Несвежие моллюски.
Попрошу одну из мам присмотреть за детьми, а сама проведаю Лору.
Минутку.

Алисия, ты уверена?
Я же не глухая.

Алло?
Билли?
В чем дело?
Лора.

Вот и всё.
Подозреваемых нет.
Бесполезно.
Джон, убери пистолет.
Тебе не плевать ли?

- Все этого хотят.

Я так устал.
Джон.

Нет!
Нет!
Просто не мешай мне.
Нет!

Ты не убивал отца, я верю тебе.
Ты наделал много глупостей, но ты не заслуживаешь смерти.
Разве этого хотел бы твой отец?
Знаешь, как проходят расследования?
Зашел в тупик - найди нового подозреваемого.
Пожалуйста, Джон.
"Моллюски" - это послание?
Лора не ест моллюсков.

Думаю, без Джона не обошлось.
Ясно.

- Нет, нет.

Я знаю протокол.

Нет, мы сами управимся.
Ладно.

Другой подозреваемый, Джон, думай.
Джон, ты здесь?
Когда я был маленький...

А потом я вырос...

Мне это знакомо.
- Тоже проблемы с отцом?

А потом я узнала, что он обкрадывал клиентов, чтобы покрыть свой игорный долг.
Я не знала, смогу ли я простить его.
- Но ты смогла.

И немало.
- Но я простила.

А сам столько раз косячил.
Как и он.

Даже не знаю, что я пытаюсь доказать.
Что он был важен для тебя.
Джон, помоги мне.

Я... даже не знаю.
Это последний шанс почтить твоего отца.

Эй, эй.
Заткнись.

Я нажму пуск и включится таймер на 90 секунд.
Так, ты будь здесь.

- Ты о чем?

Так будет лучше, если что-то пойдет не так.
Твой план рассчитан на двоих...
Беру риск на себя.

Никаких "но", ясно?

Я не собираюсь сидеть сложа руки.
Давай за дело.
Камера-"змея" включена.

Чисто.

Джон.
Ты не убийца.
- Это не важно.

Ошибаешься.

И он это знал.
Я не могу изменить.

Что?

Мы с другом напились в хлам.
Бар был всего в километре от нашего дома.
И я сбил их.
Мать, отца.
Мальчишку.
Они погибли при столкновении.
Отец сказал, это несчастный случай.
Бренда всё разрулила.
Не было ни теста на алкоголь, ни расследования.
Это ошибка твоего отца.
На этот раз выбор за тобой.
Он знал, что мне не хватит сил.
Он знал.
Отдай мне пистолет.
Поверь, я помогу тебе.
Давай!
- Ты опоздал, герой.

Билли, покинуть дом!
Я не уйду без тебя.
Ладно, Джон, отключи таймер и доверься нам.
Ты как-то сумела подать ему знак.
Всё это время ты морочила мне голову.
Послушай, ты здесь главный.
Пушка против бомбы ничто, так?
- Что ты делаешь?

Поэтому отключи таймер.

Джейк, уходи.

Я знаю, зачем ты сделал это.

- "У меня не было выбора."

Знаю, ты устроил взрыв, чтобы помешать Бренде.
Чтобы она не выпустила "Благоухание".

- Экстремально.

Я не позволю ей запятнать доброе имя моего отца.
Лора, беги!
- Лора!

Я же сказал покинуть дом.
Эй, давай наручники.
Подожди, подожди.
Я мать, сволочь ты последняя!
Как ты посмел притащить бомбу и угрожать жизни моих детей?
Всё, он ваш.
Я хочу видеть детектива Даймонд.
А в аду люди хотят холодной воды.
Пожалуйста, пожалуйста.
- Я должен увидеть её.

Где мама?
Мальчики.
- Мама.

О, боже.
Всё хорошо, ребята.
И мама, и папа в порядке.
И это никогда больше не повторится.
Правда?

- Обещаю.

Ноги моей в этом доме не будет, пока его не вычистят до блеска, а эта работа совсем не для няни.
- А может, по мороженому?

Пойдемте, мальчики.
Эй.
Я хоть сказала тебе спасибо?
Я уже потеряла счет всем твоим геройствам.
Да брось ты.
Надеюсь, ты была не слишком привязана к своей стиралке?
Теперь куплю из нержавейки.
Он не убивал отца.
Этот псих случаем не вызвал у тебя стокгольмский синдром?
Он взорвал лабораторию.
Угрожал тебе пистолетом.
Ах да, еще у него была бомба.
В отчаянии человек способен на убийство, но он этого не делал.
Ты не видишь, какой нрав у этого типа?
Он неуправляем.
Конечно, как только я убрал пистолет, Даймонд тут же перестала быть хорошим копом.
Знаешь, а я ведь знал...

Копы не отвечают за свои слова.
Сконцентрируйся и отвечай на мои вопросы.
Бла-бла-бла.

- Успокойся!

А вот в Виньярде копы требовали только денег.
- Что?

- Это помадки?

Угощайтесь.
Его ассистентка.
Пора за работу.
Эллен Саттер?

У нее на столе кружка с Мартас-Виньярд.
Джон намекнул, что у него были проблемы с копами Виньярда.
Я сам.
- Это просто совпадение.

В его прошлом было что-то ужасное, и каким-то образом это всё связано.
- Что узнал?

Сделай запрос на ДТП между 1992 и 2000 годом.
В мой кабинет.
Мы должны поговорить о сегодняшнем инциденте.
Слушайте, я понимаю, что вы расстроены.
Речь не о моих чувствах.

Вы пренебрегли четко разработанным протоколом для ситуации с заложниками из-за Лоры.
Я принял субъективное решение.
Из-за вашего решения вас обоих могли убить.
От вашей напарницы я еще могла такое ожидать.
Но вы, бывший капитан?
Я понимаю, вас задевает, что я возглавила этот участок, когда вы вернулись с больничного.
Вы глубоко заблуждаетесь.
Я рад быть оперативником.
Я бы купилась на это.
Но вы ведете себя, как будто вы до сих пор главный.
Позвольте, я спрошу.

Простите, капитан.
Извинение принято.
Но это разовая поблажка.
Не испытывайте меня.
- Бам!

- Ты что-то нашел?

Авария 21-летней давности в Виньярде.
Джон врезался в другую машину.

Семья Маркелз.

Дочь.

Дай угадаю.

Ты как всегда угадала.
А что с фамилией, она вышла замуж?
После смерти родителей её отдали на воспитание.
В 18 лет Эллен Маркелз изменила фамилию на Саттер.
Пыталась начать жизнь заново, но хотела узнать, что же случилось с её семьей.
Она узнала, что Джон Данхэм сбил её семью и что адвокатша Майкла Данхэма уладила дело.
Значит, она убила отца, подставила сына.
И Джон попал в тюрьму, где ему и место, по мнению Эллен.
Вот и мотив.
Но почему она решила отомстить сейчас?
Это мне пока неизвестно.
Но я знаю, что Эллен - убийца.
И как теперь доказать это, черт возьми?
Эллен Саттер, лаборантка, 18 месяцев в "Бэль Рэв", но она сама подтвердила алиби Джона.
Она умная.

Так, значит, она играла роль верного слуги, убила Майкла Данхэма возле лаборатории, подбросила улики, ждала, пока их найдут, а потом всё указало на Джона, а не на Эллен.
Я могу добавить еще улик.
Компьютер Джона.
Вся лаборатория пользовалась его компом для обновления данных.
- Вот вам и безопасность.

Эллен - единственная, кто заходил в его ежедневник и в его личную почту.
И он не заметил.
Если не проверять, то можно и не заметить.
Эллен знала его каждый шаг.

Разумно было бы не суетиться, мимоходом сообщить ей о "Бэль Рэв", а потом действовать, не вызывая подозрений.
Посмотрим, сможем ли мы воспользоваться этим
Лора сможет.
Мы тоже в шоке, но всё подтвердилось.

- Он инсценировал свою смерть?

А значит, дело снова открыто.
Понимаю, но я уже сказала вам всё, что знаю.
Вообще-то, я надеялась, вы поможете нам с компьютерами.
- Что?

Мы хотим проверить их все на наличие улик.
А вы сумеете извлечь информацию из системы после взрыва?
Конечно.
Наши ребята могут выудить данные даже после их удаления методом Гутмана.

Ого.

Вообще-то, утром мы будем на месте взрыва.
Орудие убийства так и не нашли.
- А-а.

А вот с ним - дело в шляпе.
- Понятно.

Конечно.

Снова подбрасываете улику?
Что?

Подумать только.
Тот же калибр, из которого убили Майкла Данхэма.
Я не знаю, как это попало сюда.
Как я и сказала.
Вы нашли пистолет...

Баллистики подтвердили.
Майкла Данхэма убили из вашего пистолета.
Вы забыли подкинуть его в первый раз или решили, что перчаток и халата будет достаточно?
Вы действительно думаете, что я стану обсуждать это?
Нам известно о вашей матери, отце и брате.
Джон убил всю вашу семью.
И вы хотели отомстить ему.
Я узнала правду.
Джон их убил, и это сошло ему с рук.
Ни срока, ни условки, ничего.
И всё благодаря отцу.

Он заплатил тем копам.
Я умоляла их о правосудии для моей семьи, а они сказали "забей".
Вы разозлились.
- Хотели отомстить.

Я устроилась на работу.
Пыталась жить, как все.
Но потом я увидела объявление о свадьбе.
Джон и его невеста-супермодель.
Счастливый конец.
Это стало последней каплей.
Я видела, у Джона были стычки с отцом.
Но он получал один шанс за другим.
У моей семьи такого шанса не было.
На работе у меня была кружка с парусником, из Мартас Виньярда.
Я её видела.
Я подумала, может, он посмотрит на неё, посмотрит на меня и тогда всё поймет.
И раскается, что отнял у меня семью.
Но он никогда не смотрел на меня.

Моя жизнь, моя трагедия была всего лишь сноской в семейной истории Данхэмов.
Ну, теперь это не просто сноска.
Напоминаю.

Вы нашли убийцу, детектив.

Вы всё еще обвиняетесь в нападении на Жоржа Тилью.
Знаете что, если вы хотите лично проследить, чтобы я не сбежала от правосудия, я буду не против, если вы понимаете, о чем я.
Забавно.

Я играю там, где симпатичные игроки.
Принято к сведению, адвокат.
Не попадайте больше в переплет.
Но так же неинтересно.
Она была рядом.

А я понятия не имел.
Если бы я той ночью после аварии не позвонил отцу, ничего этого не было бы...
Не вини себя.
Ничего уже не исправишь.
В этот раз последствий мне не избежать.
Нет.

Но я понимаю, почему.
И прослежу, чтоб судья тоже понял.
Мне очень жаль, детектив.
Завязывай с наркотой.

Ты еще можешь доказать отцу, чего ты стоишь.
- Вот так-то.

Команда Сото победила.
Здесь занято?
Нет.

- Я так рада, что ты в порядке.

Вы меня спасли.
Странно, как это после такой нервотрепки Тони не затащил тебя в горячую ванну... или куда погорячее.
- Вообще-то я с ним не говорила.

Даже не уверена, вспоминала ли я сегодня о нем.
Две бомбы и захват в заложники, как ты вообще на ногах стоишь.
Хреновый у тебя выдался денек.
Да.

И кто важнее.
Релиз сайта: kiitos.tv