# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Джэйкоб.

Ты меня слушаешь?
Джэйкоб.
Джэйкоб.
Я здесь.
Рядом с тобой.
— Нет.

Помолчи.
Послушай меня.
Все будет так.
Придет другая женщина.
Вот увидишь.
Она придет.
Ты ее узнаешь.
Она полюбит тебя.
Тогда ты заговоришь и твои слова меня вернут.
Пообещай мне.
Обещай.
Джэйкоб.
Мама всегда будет рядом.
ГОЛОС ИЗ КАМНЯ
Ваши рекомендации.
Мы благодарны вам за все.
Спасибо.

Куда ты уезжаешь?
Мне пора, тебе стало лучше.
И я больше не нужна.
Конечно нужна.
Нет.
Теперь тебе нужны мама и папа.
Карлотта.
— Я думаю о тебе.

Не оставляй меня.
— Карлотта.

Я едва помню эту женщину.
Ее зовут Верена.
Она одинока.
Она помнит каждого.
Каждое расставание.
Ее жизнь — сплошные расставания.
Каждое больней предыдущего.
Дальше Ла Роччоза.
И мальчик, который не говорит.
Здравствуйте.

Кажется, меня ждали.
Я к мальчику, я — сиделка.
Простите, сеньор.

Не ошиблись.
В объявлении не все заполнено.
Да, требуется няня со знаем английского языка.
Это мой родной.
Рекомендации предыдущих работодателей.
Вы жили в каждой семье?
Да.
Так я лучше понимаю ребенка, через семью.
Вы поддерживаете контакт с этими людьми?
Ребенок выздоравливает и семья предпочитает все забыть.
Без образования.
Но написано про талант.
Мне помог в этом опыт и чувствительность.

У вас нет своих детей.
Нет.
А ваш сын говорит по-английски?
От матери.
Она хотела, чтобы говорил.
Умерла.

С тех пор мой сын молчит.
Уже семь месяцев и шестнадцать дней.
Алессио покажет комнату.
Я бы хотела познакомиться с вашим сыном.
Вы не назвали его имя.
Знаете, здесь были и другие, и каждая была уверена, что талантлива, как вы.
Моего сына зовут Джэйкоб.
Здравствуй, Джэйкоб.
Меня зовут Верена.
И я побуду здесь некоторое время.
Предупреждаю, я не как остальные.
Просто кошмар.
Взгляни на меня, Джэйкоб.
Я хочу помочь тебе.

Смысла нет.
Даже головой не кивнет.
Не напишет, не нарисует.
Не поет, не смеется.
Не улыбается.
Не плачет.
Спасибо.
Начнем работу утром, Джэйкоб.
Скажем в девять утра?
Попусту спрашиваете.
Ему не надо мне отвечать.
Кажется, он меня понимает.
Хватит.
Вернись.
Можешь идти.
Спокойной ночи.
Он очень послушный.
Это уже манера.
Не слушаться — значит ответить, вот он и послушный.
Он не хочет вас обижать.
Это мой сын, синьорина, не я.
Он не жалует вас здесь.
И скоро он это покажет.
Такая сила в его молчании.
Вы почувствуете.
Вы грубо говорите с ним.
Вы храбрее предыдущих.
Я хотела бы спросить.
О чем?
Но лучше завтра.
Чтобы начать, я скажу, что вижу.
Я вижу, что если бы ты хотел, то говорил.
Еще, что довольно тяжело все время молчать.
Как тяжело постоянно быть в напряжении.
И, надо признать, ты уже мастак.
Я знаю, на что похоже отчуждение от мира.
Я была младше тебя, а моя мать уже погибла.
Немного погодя умер и мой отец.
Сегодня замечательный день.
У меня есть идея.
Джэйкоб?
Джэйкоб.
Доброе утро.
Я ищу Джэйкоба.
Успели потерять?
Если его увидите, передайте, что я искала его.
Спасибо.
Джэйкоб?
Джэйкоб?
Джэйкоб?
— Прошу, простите меня.

Няня, ну конечно.
Подойди.

Лилия хочет посмотреть.
Вы здесь, чтобы мальчик заговорил.
Лишь помогаю, чем могу.
Добро пожаловать.
Добро пожаловать.
Добро пожаловать в Ла Роччоза, дитя мое.
Спасибо.
Вы очень добры.
Но я пойду.
Да, разумеется.

Пусть заговорит.
Простите.

Умеете играть?
Нет, я никогда не умела.
Это ваша жена?
Да.
Как ее звали?
Вы сегодня все утро с ним.
— Да.

Мне нужно понять, через что он прошел.
Мальвина.
Мальвина Риви.
Наверняка слышали.
Нет.
Это в Карнеги Холл.
Она играла по всему миру во всех великих дворцах королям и королевам, президентам.
Она была очень красивой.
Через шесть месяцев после этой фотографии она умерла.
Болезнь подступила по приезду домой.
По началу это был простой жар, который перерос в хворь.
С каждым днем она поглощала ее силы, ее красоту.
Мне пришлось ехать за помощью, а Джэйкоб остался с ней.
Он и Лилия ухаживали за ней.
Он не покидал комнату матери.
У него ее дар.
Они часами сидели здесь и играли.
Он предпочел не говорить?
Так это говорит вам ваша чувствительность?
Травмы ведь не было?
Не покалечился?
Что-то сломалось в его душе.
Он просто отказывается.
Отрицает.
Будто этим молчанием может что-то изменить.
Хотите сказать, вернуть свою мать?
Что ж...
Какое открытие.
Я...
Везде обыскалась тебя, Джэйкоб.
Я здесь, чтобы помочь, а не прятки играть.
Вы сказали, что я искала его?
Нет.
Я запамятовал.
Разговор не закончен, Джэйкоб.
Простите, нас ждут дела.
У вас замечательный дом.
Спасибо.
Надеюсь, вам комфортно здесь.
Однажды, Джэйкоб, я жила в семье в Лукке.
Их дом не убирался годами.
Повсюду были тараканы размером с часы твоего отца.
А еще жила в семье в Пьяченце в одной комнате с поваром,
который храпел, как буйвол.
Так что, да, здесь мне точно будет комфортно.
По правде этот дом не мой собственный.
О принадлежит семье Риви уже 12 столетий.
Я здесь, как гость.
Семья Алессио живет здесь дольше меня:
женщины работают по дому, мужчины — в карьере.
В карьере?
Отсюда и все семейное богатство.
Камень когда-то был в большой цене.
Был?
С ее согласия он был затоплен в самом начале войны.
Было тяжелое время, и она стала играть.
В камне перестали нуждаться.
Джэйкоб там плавает.
Если захотите, он покажет его вам.
Да.
С радостью посмотрю.
Здравствуйте.
Все будет нормально.
Вы уверены?
Здесь глубоко.
Очень глубоко.
Для чего фонарь?
В память о тех, кто работал здесь.
О тех, кто умер за камень.
Жил.

Камень был всем.
Позвольте.
Я прошу.
Уже давно.
Я расчесывала ее каждую ночь с поры, когда она была еще крошкой.
Она начала играть с четырнадцати лет.
Всегда брала меня с собой.
Никто не знал ее лучше.
Ее капризы, потребности.
Как я любила ее...
Джэйкоб, это был ты?
Если ты, то так ты говоришь, что напуган.
Джэйкоб.
Джэйкоб, что там?
Джэйкоб.
Что?

Джэйкоб, нет!
Стой!

Джэйкоб?

Джэйкоб.
Джэйкоб, нет.
Тише.

Тише.

Тише.

Стой!
А вошла в спальню, а он...
Он прижался к стене словно...
Слушал.
Да, я уже видел.
В своей спальне.
Также в саду.
В карьере.
Он слышит свою мать или так думает.
Кажется так ему спокойнее.
Я это не знала.
Это все меняет.
Это говорит о более тяжелом состоянии.
Вам в голоса не верится?
Нет.
Нет, сеньор, не верится.
Мне тоже.
Хотелось бы иначе.
А вы думали увезти его отсюда?
Да, конечно.
Но это невозможно.
Вы ночью сами видели.
Это угрожает ему и остальным.
Его следует увести в госпиталь.
Нет, абсолютное нет.
Нет.
Сеньор, я уже не уверенна, что помогу ему.
Почему?
Я заблуждалась в том, что от меня требуется.
И могла подумать о надлежащем уходе.
Вы как и остальные.
Я жду ваше решение.
Джэйкоб.
Джэйкоб!
Джэйкоб!
Помоги мне.
Ты пугаешь меня, Джэйкоб.
Но ты помог мне кое что понять.
Я не могу тебя бросить.
Я знала одного мальчика, который думал, что слышит свою мертвую сестру через зубья старого гребня.
Он сидел с ним часами, слушая и нашептывая свои секреты.
Он был уверен, что слышит, как ты.
Наш разум способен на необыкновенные вещи.
Это твой разум говорит с тобой всего-то.
Я не хочу сказать, что этого голоса не существует, потому что каждый ощущает по-своему, но это...
Это не то, каким кажется.
Очень важно понимать это.
Я хочу услышать тебя.
Я же тебе не враг.
Ты дорог мне.
Что такое?
Ты хочешь выйти?
Что это?
Фамильный склеп.
Зайдите посмотреть.
Джэйкоб?
Здесь вся семья.
Четыре поколения.
Похоронены здесь, в камне.
Лючия...
Уголина...
Анжелика...
Сеньора Мальвина.
Джэйкоб?
Пойдем со мной.
Чем меньше говоришь, тем больше услышишь.
Здесь нечего слушать.
Кажется ты боишься, что если заговоришь, голос исчезнет.
Давай.
Послушаем вместе.
Я скажу, что слышу.
Странные звуки.
Можно представить что угодно.
Но она не говорит.
Прошу, прекрати это.
Мертвые не говорят.
Я знаю, Джэйкоб.
Я это знаю.
Как бы сильно нам не хотелось, но мертвые все равно молчат.
Спокойной ночи.
Твой отец сказал, у тебя ее дар.
Что бы сказала мама о том, что ты бросил его.
Она же говорила о твоем будующем перед смертью, о том, что весь мир возможностей лежит перед тобой.
Постарайся вспомнить ее слова.
И представь, что бы она сейчас сказала.
Доброе утро.
Сеньор.
Есть история про эту кошку.
Был один обычай при строительстве таких домов заливать кошку в стенах ради защиты от темных сил.
— Мертвую?

Живую.
Это ужасно.
Конечно.
Я глупо, легкомысленно поступил.
Простите.
— Джэйкоб меня ждет.

То, что ты здесь сидишь, означает одно:

Сыграй мне что-нибудь.
Наверное я ошиблась, когда говорила о твоей матери.
Наверное молчание не ужасало ее, как меня.
Говорят настоящему пианисту дороги сердца его публики.
Может молчанием ты чтишь ее память.
Восхищением ее уход со сцены.
Что ты говоришь мне?
Я права или не права?
Ты не...
Я делаю так, чтобы помочь.
Мальчик сегодня расстроен.
Он болен.
Ему нужна помощь.
Он разбивает отцовское сердце.
Важен лишь мальчик.
Он — будущее.
Посмотрите, какая вы красавица.
Дайте ваши руки.
Они сильные, как у нее.
Он не заговорит, чтобы понравиться вам.
Он заговорит, когда придет время.
Он ждет.
Только очень давно.
Это же всем ясно.
Когда заговорит, куда вы уедете?
В другой дом.
Вы одиноки.
Есть история про эту кошку в стенах.
Он ждет.
Я думала, что Джэйкоб еще здесь.
Нет.
Можно взглянуть?
Если желаете.
Это моя жена.
Хуже натурщицы не найти.
Беспокойная, недовольная.
Хуже не найти и лучше тоже.
А эта?
Я не работал уже месяцы.
Это должна быть она.
Не можете закончить вот и бросили.
Может, видя вашу работу, то это поможет ему.
Предвестит какую-то надежду.
Да.
Может быть.
Здравствуйте?
Лилия?
Здесь всегда чисто ради нее.
Здесь она умирала.
Мы ухаживали день и ночь, я и мальчик.
Он видел ужасное.
Он слышал ужасное.
Когда она умерла, я ее вымыла, прибрала волосы.
Комната огорчает вас.
Платье порвалось.
Да.
Я думала, у вас есть нитки.
Я предлагаю другое.
Нет.
Нет, нет, я не могу.
Подожди.
Нет, правда, правда, не могу.
Посмотрим.

Нет.
Примерьте.
Посмотрим на вас.
Хорошо.

Идеально.
Очаровательно.
Платье порвалось, точнее юбка.
Снимите.
Да.
Нет.
Нет.
Носите.
А свое уберите.
Сеньор.
Прошу.
У меня есть просьба.
Вы может предпочтете отказать.
Что это?
Сегодня в полдень меня осенило одно, что я не замечал, некая схожесть между вами и моей женой.
Я...
Кажется вы поняли, что я хотел попросить.
Если обидел, то простите, мы с вами забыли о важном.
Ваша работа тут ни при чем.
Посмотрите же, какая вы красавица.
Левую ногу чуть вперед.
Руку...

Голову.
Вот так, да.
Еще немного.
Не шевелитесь.
Приведи их.
Приведи.
Джэйкоб.
Джэйкоб.
Я здесь.
Рядом с тобой.
Джэйкоб.
Я буду присматривать за тобой.
Я обещаю.
Вы делаете ему больно.
Я позабочусь о нем.
Я позабочусь о них.
Прошу прощения.
Большое спасибо за цветы.
Такой цвет она и любила.
Это она или же я?
Вы хотели видеть меня?
Думаю, нам пора обсудить прогресс вашей работы, проанализировать изменения в поведении Джэйкоба.
Я нужна ему.
Я могу помочь.
Но он до сих пор молчит.
Я должен защищать, а не делать все хуже, как сейчас.
Она хочет, чтобы я заботилась о Джэйкобе
и заботилась о вас.
Ее голос есть.
Вы сошли с ума.
Да.
Послушайте себя.

— Мне надо было смотреть за вами.

— Вы не помогли ему, сами заболели.

И слышите все, что так хочется!
— Нет.

Она говорит с вами, почему не с мужем?
Нет, не прогоняйте меня.

Я обязан сделать лучше в первую очередь Джэйкобу.
Но...
Джэйкоб!
Джэйкоб.
Он хочет прогнать меня.
Скажи, что мне делать.
Скажи.
Ответь.

Ответь.
Ответь.

Скажи.
Скажи.
Ответь.
Ответь!

Скажи.
Ответь.
Скажи!
Джэйкоб.
Джэйкоб.
Придет другая женщина.
Все будет так.
Мы должны ей помочь.
Джэйкоб.
Джэйкоб, слушай внимательно.
Твоя мама смотрит за тобой.
Но она страдает.
Она так устала.
Она заперта здесь.
Джэйкоб, мы ей поможем.
Мы должны помочь.
Ты знаешь, что делать.
Джэйкоб.
Джэйкоб.

Джэйкоб!

Джэйкоб!
Джэйкоб!
Стой, Джэйкоб!
Джэйкоб, нет.
Нет, нет, нет.
Пора.
Хватит.
Ты должен ее отпустить.
Нет.

Нет, надо сейчас.
Ты понимаешь?
Он меня прогонет, если не заговоришь.
Говори.
Говори.
Скажи!

Давай!
О, нет.
Нет, нет, нет.
Джэйкоб.
Все будет так.
Что вы делаете?
— Я ухожу.

Сэр, она меня заразила.
У вас просто жар и все.
Это не обязательно.
Останьтесь.
Простите.

Не могу.
Нет, вы нужны Джэйкобу.
Ради него.
Я так боюсь.
Лилия, где она?
Кто?
Лилия.
О чем это вы?
Где она?
Она умерла.
Через день после похорон она набрала в карманы камней и вошла в озеро.
Верена.
Верена!
Посмотрите на себя.
Не здесь.
Не в этой комнате.
Нет.

Нет, нет, нет.
Только не здесь.
Все хорошо.
Все.
Все.

Дверь была заперта.
Это ради вас.
Прошу, Клаус, только не здесь.
Алессио думает, так будет лучше, лучше.
Нет, не бросайте меня.
Я поеду за врачом, он приедет как только, так сразу.
Не бросайте меня.

Мне нужен Джэйкоб.
Я хочу поговорить с ним.
Джэйкоб.
Он заговорит, когда придет время.
Помогите.
На помощь.
Помогите.
Господи, нет.
Доброе утро.
Вам уже лучше?
Все теперь будет хорошо.

Я беспокоился.
А где Джэйкоб?
Я скучаю по маме.
Я здесь.
Рядом с тобой.
Джэйкоб.
Я хочу вспомнить, что было в прошлом.
Я едва помню эту женщину.
Но прошлое — это сон, от которого мы просыпаемся каждое утро.
Только уже никто не такой, как раньше.
Идем, Джэйкоб.
Сядь со мной.
Be still, my love Ты жди, моя любовь,
I will return to you И я вернусь к тебе,
However far you feel Как далеко бы не был
From me ты,
You are not alone Ты не одинок.
I will always Я всегда
Be waiting Ожидаю,
And I'll always И всегда
Be watching you Смотрю за тобой.
Speak to me Отзовись.
Speak to me Отзовись.
Speak to me Отзовись.
I can't let go Не отпущу,
You're every part of me Ты — часть меня уже.
This space between А все, что между, —
Is just a dream Это сон.
You will never be alone Ты не будешь одинок.
I will always Я всегда
Be waiting Ожидаю,
And I'll always И всегда
Be watching Смотрю за тобой.
We are Ты и я —
One breath apart Половинки души,
My love Моя любовь,
And I'll be И я буду
Holding it in Хранить тебя,
Till we're together Пока мы вместе.
Hear me Услышь
Call your name И отзовись.
I just speak Я молю,
Speak to me Отзовись,
Speak to me Отзовись,
Speak Отзовись.
I feel you rushing all through me Ты хочешь пробиться сквозь меня,
In these walls I still hear your heart beating Я слышу в этих стенах твое сердце,
And nothing in this world И ничего не сможет
Can hold me back Меня сдержать,
From breaking Чтобы
Through to you Слышать тебя.
We are Ты и я —
One breath apart Половинки души,
My love Моя любовь,
And I'll be И я буду
Holding it in Хранить тебя,
Till we're together Пока мы вместе.
Hear me Услышь
Call your name И отзовись.
Just believe Просто верь,
And speak Отзовись,
Speak to me Отзовись,
Speak to me Отзовись,
Speak to me Отзовись,
Be still, my love Ты жди, моя любовь,
I will return И я вернусь
To you.

Переводчики: vl_lev