# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Он украл часы у того парня.
Поговорите с ним.
Я ищу человека, который заходил сюда пару дней назад.
Бармен сказал, он сидел рядом с вами.
Нафига тебе очки, брат?
У тебя световая чувствительность или как?
Или это часть имиджа?
Херасе.
Видел его?
Да, видел.
Тебе бы к доктору сходить.
Уверен, что это был он?
Да, абсолютно.

Но всем было насрать.
Эта сволочь сперла мой бумажник, сотовый и часы.
Он говорил, куда направляется?
Да.

Кто же прет у человека вещи, а потом говорит, куда с ними направляется?
Но я знаю, куда он поехал.
Хочешь знать, куда?
Да, очень хочу.
Как только я понял, что он спер мое добро, я вышел на улицу и расспросил народ.
Потолковал с Донни.

И это хорошо, потому что я знаю Гэри, который там работает.
Билеты продает.

Он купил билет в какую-то дыру под Олбани.
Какую дыру?
Бриджпорт.
Кому нахер сдался Бриджпорт в Коннектикуте?
По-видимому, этому парню.
Коул, остаешься за главного.
Я еду в долбаный Бриджпорт.
"Если хочешь изменить свою жизнь - изменись сам.
Если хочешь, чтобы твоя жизнь стала лучше - сам стань лучше.
Ты должен стремиться к успеху.
Ты должен сказать себе: "Да, вот то, чего я хочу.
Вот, ради чего я готов работать над собой".
- Милый?

Стучат.
Кто там?
- Обслуживание номеров.

Джеймс Багвелл.

Вот черт.
Стоп-стоп-стоп.
Что вы делаете?
- Вы не можете сюда врываться.

У меня есть законные основания врываться туда, где обитает мистер Путнэм.
У меня кровь идет.
Да что ты?
Головкой ударился, да?
Больно, наверное.
Чего тебе надо?
- Отстаньте от него.

- Не трогайте его.

Я тебя предупреждал, брат:
если ты не придешь отмечаться, то я сам приду за тобой.
- Я же предупредил.

Странно, потому что я был в реабилитационном центре, где ты должен обитать, и мне там сказали, что не видели
- твою задницу уже неделю.

Помнишь, как ты впервые пришел в мой офис?
Я спросил тебя: "Ты хочешь быть человеком или хреном на блюде?"
И ты ответил:
"Человеком".
Ты должен быть тем, кем хочешь, а ты не хочешь.
Ты должен делать то, что обещаешь, а ты не делаешь.
Спайк, дружище.
По условиям освобождения тебе строго запрещено употреблять нелегальные вещества.
У меня есть рецепт.
Прекрасно, милая.
Но вот у мистера Путнэма его нет.
Не собираюсь с тобой возиться.
Оставлю это для людей, а ты... ты, друг мой, хрен на блюде.
"Мы живем в эпоху потребления.
Мы как наркоманы в поисках дозы.
Как только получаем, что хотим, устремляемся на поиски нового кайфа.
Но как только вы осознаете, кто вы есть, результат не заставит себя ждать, и перемены уже будет не остановить."
Пит.

- Я делаю яичницу.

Тебе нужен протеин.
- Добро утро.

- Пока.

Пока.
И для кого я всё это готовила?
- Для меня.

Конечно, Пит.
И спасибо, что сказал "пожалуйста".
Пожалуйста.
Если приходится просить, то не считается.
Джейкоб в детском саду.
Вот его детское сиденье и сумка с вещами.
Дети позавтракали?
Конечно, да.

Не знаю, Джулия.

Твоя жизнь такая неорганизованная.
Как моя школьница поживает?
Я ещё не в школе.
Дедушка, ты не забудешь забрать Джейкоба из детсада?
Конечно-конечно.
А потом мы все вместе построим форт из старого конструктора Тэйлора.
- Да!

Пит?
Ты же едешь со мной в офис,
- да?

Входишь в курс дела?
Мой бывший начальник.
Задолбал.
Я сейчас.
Захвати пару яиц по дороге.
Да, мэм.
Алло.
Мариус Йозефович.
- Юзефович.

Знакомое имя?
Нет, простите.

Твой офицер по надзору.
Здрасте, мистер Багвелл.
Ты в курсе, что у тебя проблемы?
Нет, не в курсе.
Какие проблемы?
Ты освободился больше двух суток
- назад, Йозефович.

Всего два дня, как откинулся, и уже нарушаешь.
Я могу вернуть твою задницу обратно хоть сейчас.
Мистер Багвелл, я всё объясню.
Не стоит.

Потому что я помогаю им добиться успеха.
- Что?

Хочешь быть человеком или хреном на блюде?
Что выбираешь, Йозефович?
Хочу быть человеком.
Я дам тебе шанс.

Повтори.
- Ровно в два.

И не забудь удостоверение личности, а то охрана не пропустит.
Хорошо.

Плащ прихвати.
Солнце на дворе.
Дождь собирается.
Суставы разболелись?
Они никогда не ошибаются.
Не думаю, что будет дождь.
Делай, как знаешь.
Ты всегда так поступаешь.
Входи давай.
Садись.
Убери от меня эту чертову собаку.
Место.

Молодец.
Я сказал сидеть.
Пошел ты.
Очень мне нужно с тобой возиться.
Это не входит в мои обязанности.
Какие-то проблемы?
Вообще-то, да.
- Какие?

Это не я придумал.
Не важно.
Пока ты здесь, ты - гость, и тебе придется соблюдать кое-какие правила.
Во-первых: не трогай мои вещи.
Если что-то интересует - спроси.
Во-вторых: никто не может срывать мои планы, кроме Винсента.
Если тебя что-то не устраивает - твои проблемы.
И, наконец, ни при каких обстоятельствах не заговаривай со мной, когда я смотрю телик.
Я отдыхаю после трудного дня.
- Договорились?

Я тоже не хочу быть здесь.
Мы договорились?
Договорились.
И сколько мне тут оставаться?
Пока Винс не скажет.
Разве не на Винса тебе стоит злиться?
Не стоит винить Винса.
А кого мне тогда винить?
Не знаю.

Знаю только имя.
О, я нашла его.
Он называет себя Мистер Успех.
Хорошо.

Нет уж.

Кэрри, не волнуйся.
У меня намечается хороший улов.
Насколько хороший?
Сейф, полный налички.
Там сто тысяч, если не больше.
Я собираюсь уговорить кое-кого открыть его этим утром, запомнить комбинацию и нанести визит Мистеру Успеху в 2 часа пополудни.
Ты собираешься грабануть сейф, а потом поехать в город, чтобы встретиться с офицером по досрочному?

До станции 10 минут.
До города ехать 45 минут, а ещё через 5 я буду в офисе по надзору.
Получается, час.
Я поставил будильник на телефоне, это даст мне ещё 15 минут сверху.
Кэти, я справлюсь.
Мне нужно посмотреть записи с ваших камер наблюдения.
Я ищу этого человека.
Приехал в Бриджпорт на автобусе пару дней назад.
Значит, тебя арестовали.
Что, прости?
Судья назначил залог в 10 тысяч, у тебя их нет, ты приходишь к нам, мы всё делаем, если ты можешь внести первоначальный взнос
- и предоставить залог.

А что может быть залогом?
Мы уже это проходили.
Ювелирные изделия, машина, дом.
Ты подписываешь с нами контракт, пока суд не кончится, или пока долг не погасишь.
Ну, машину или дом в сейф не положишь.
Я этим не занимаюсь.

Ты не можешь открыть сейф?
- Только Одри.

Если ты ещё не заметил, Пити, она никому не доверяет.
Она говорит, что это для нашего же блага, так что никто туда суётся.
И даже код не сказала?
Не заводи меня.
У нас звонок.
Слушай и запоминай.
Доброе утро, "Залоговые поручительства Бернхарда".
Здравствуйте, миссис Метцгер.
Бордюр опять покрасили.
Бабушка, я помогу.
Спасибо, Пит.
Поставь вот на тот стол.
Если его держат в...
Так что там с бордюром?
Покрасили красным, и теперь потенциальные клиенты думают, что здесь нельзя парковаться.
Зачем кому-то это делать?
Козни конкурентов.
"Залоговые поручительства А и Б".

Кто-то опять бордюр выкрасил.
Да.

- Вот и перекрасишь.

Я работаю во вторую смену.
Пришел с Питом повидаться.
Я всего на 20 минут.
Так всё ещё в силе, да?
- Что в силе?

Ты сказал, что поедем, когда я захочу.
Разве?
- Что это тут у нас?

И Пит сегодня занят.

Вот облом.

Отдай степлер.
Отдай степлер.

Не надо в меня пулять.
Краска и валик в подсобке.
Ладно.
Так у нас война с "А и Б"?
Можно и так сказать.
Конкурирующая контора.
Раньше мы дружили.
Клиентов было много и мы помогали друг другу.
Тэйлор даже с их дочкой гулял.
Пока не бросил эту заносчивую фифу.
Тем не менее, пока Шон не пришел в их семью, всё было нормально.
Каким бы он ни был, он не лентяй.
Поднял бизнес, и очень скоро они скупили все залоговые конторы в штате.
Теперь у них крупнейшая сеть в Коннектикуте и они хотят сделать нас банкротами.
Либби Метцгер хочет выкупить своего сына из тюрьмы.
- Которого?

Она знает, где нас найти.
Она лежит дома со сломанной лодыжкой.
Хочет знать, можем ли мы приехать, чтобы подписать соглашение.
Я открыла новый кредит.
Она говорит, что у неё есть залог.
Ладно, езжай.
Зная Либби, это будет столовое серебро и украшения, как обычно.
Если хочешь, я могу поехать с тобой.
Посмотрю, как подписывают соглашение.
Я думала, что у нас и в офисе этого достаточно.
Джулия, дай мне провести время с внуком.
Я его 20 лет не видела.
Да, конечно.
Только я наконец-то договорился с бывшим работодателем, чтобы он выплатил мне выходное пособие, так что в 2 часа мне надо быть в городе, чтобы забрать чек.
У Метцгеров мы пробудем не больше часа.
Вернемся в 12:30.
Так-так, мудила.
Выходи, где бы ты ни был.
- Скажи-ка, Пит.

Если мы подпишем соглашение на 18 тысяч,
- то сколько составят комиссионные?

А после налогов, аренды, света, страховки, зарплат, бензина, сколько останется от 1,800?
Ты ведь думал, что мы богаты.
Мы столько не виделись.
Кто бы мог подумать, что нам придется работать вместе?
- Пит, ты слушаешь?

Мы очень рады, что ты к нам присоединился.
Ну ты же меня попросила.
Просто у меня к тебе столько вопросов накопилось.
Например?
Мы приехали.
1,780, 1,790... 1,800.
Нам нужен залог, чтобы обеспечить кредит.
Берите дом.
Боюсь, мы не можем.
Ещё как можете.
Либби, он у тебя дважды заложен.
У тебя больше нет активов.
Одни долги.
Я ж говорил, мам.
Заткнись, Дерек.
Оглянись.

- Есть крыша.

И как же я тогда Троя выкуплю?
Он сам виноват.
Почему бы тебе не пойти и не постричь газон, как я тебя просила?
- Это обязанность Троя.

- Не буду.

- Нет, мэм.

Нам нужны 1,800 долларов и залог.
У тебя не осталось столового серебра и украшений?
Она всё продала на eBay.
Если ты вякнешь ещё раз, то не смотря на сломанную ногу, я встану с этого кресла и шкуру с тебя спущу.
Слушай, Трой никуда не убежит.
Я гарантирую.
Либби, твоего слова недостаточно.
Похоже, мне стоит позвонить в другую залоговую контору.
Как там они называются?
- "А и Б".

Прикольный чувак у них на рекламе.
Никто не станет поручаться за Троя без залога.
Если он сбежит, придется выплатить суду 18,000.
Простите.
Откуда у вас эти часы?
Не помню.
Это папины.
Точно.
Фамильная вещь моего мужа.
А что?
Это же "Шэйк энд Ирвин".
"Шэйк энд Ирвин" известны своими напольными часами, но это единственная модель каминных часов, которую они создали.
Их очень мало осталось.
Вы их оценивали?
Я даже не знала.
А они ценные?
Одни из тех, что мистер Шейк сделал собственноручно.
Можно проверить.

Да, конечно.
О, да.

Похоже, мистер Метцгер оставил вам богатое наследство.
Оригинальные часы в таком состоянии стоят примерно 22-23 тысячи.
Вот твой залог.
Подписываем бумаги, и Трой скоро будет дома косить газон.
Я даже не знаю.

Я выдам расписку.
Мы отвезем их в офис и запрем в сейфе.
Ты научился разбираться в часах на старой работе?
Смотрел "Антикс Роадшоу".
Ага.
Проголодался?
- Что?

Я бы с радостью, но мне надо ехать за чеком.
Пусть по почте пришлют.
Знаешь, бабушка, мне придется пропустить обед.
Они, наверное, захотят, чтобы я расписался
- за чек.

Думаю, будет лучше, если...
Неужели ты не хочешь пообедать с собственной бабкой?
Я такого не говорил.

Тогда звони.
Здрасте, это Пит Мёрфи.
Я звоню Сэнди Лумис.
Да, конечно.
Мисс Лумис, это Пит Мёрфи.
Простите за беспокойство...
- Пит, дай мне.

Дай мне трубку.
Здрасте, мисс Лумис.
Это Одри Бернхардт,
"Залоговые поручительства Бернхардта".
Я так понимаю, у вас осталось выходное пособие Пита Мерфи.
Да, мисс Бернхардт, так и есть.
Есть какая-то причина, по которой вы не можете послать ему чек почтой, вместо того, чтобы заставлять его явиться к вам лично?
Мне нужно переговорить с мистером Мерфи, чтобы окончательно соблюсти все формальности.
Конечно.

Я включила громкую связь.
Мистер Мерфи, вы меня слышите?
Да, да, я...
Да, я вас слушаю.
Вы ставите меня в крайне неудобное положение.
Мне очень жаль.
Я очень занят на новой работе и...
Не сомневаюсь.

Спасибо огромное.

Как мне распорядиться вашим чеком?
Пошлите его по адресу: 6325 Куайет Оук Хайвей,
Трамбл, Коннектикут, 06614.
- Спасибо.

Ладно, ладно.
Теперь можем спокойно пообедать.
Отлично.
Не похоже, что мисс Лумис будет скучать по тебе.
У нас были разногласия.
Каков план?
Не знаю.
Мы должны держаться подальше, чтобы они нас не заметили.
Фарли, знаешь...
Кажется, я просто старый дурак.
Нет, вы хороший человек, мистер Би.
Разрешили мне так отработать долг.
Сделать круг по кварталу?
Поехали за Джейкобом.
Как скажете, босс.
Мне нужно в уборную, бабушка.
Не нужно просить разрешения.
Давай, давай, давай.
"Нью-йоркское управление по надзору".
Здравствуйте, это Мариус Юзефович.
У меня сегодня назначена встреча с мистером Багвеллом в 2 часа, но у меня возникли затруднения.
Есть ли возможность перенести её сегодня на более позднее время?
Мистер Багвелл не любит переносить встречи.
Простите, можете чуть подождать?

Всё будет хорошо.
Это моя дочь.

- Простите.

Моей дочери 8 лет, я понимаю.
Вообще-то, она моя падчерица.
Ей... ей 10 лет.
Простите, как вас зовут?
Лиз.
Понимаете, Лиз, мы сегодня шли домой из школы, и моя дочь подобрала котика-богатку.
Вы бы видели эту прелесть.

- У моей Дарси есть кошка.

К сожалению, котенок попал под машину.
- О, нет.

И мы сейчас в ветклинике.
Ему делают операцию, но...
Милая, я просто рассказываю милой леди, что случилось.

Я проверю его расписание.
Большое спасибо.
Спасибо.

Эй!

Занято!

У него есть окно в 4:30.
4:30.
Отлично.
Запишите:

Теперь нужно подтверждение от мистера Багвелла.
Позвоните мне, если возникнут трудности.
Вы же вроде спрашивали меня про него?
Это он сейчас звонил?
Ага.

Раньше ты говорил, что от тунца тебя тошнит.
Это было 20 лет назад, бабушка.
Да уж.

Ты больше не наш малыш Пит.
Знаешь, залоговый бизнес не такой уж сложный.
Любой сможет понять, что к чему.
Но есть то, что отличает хорошего залоговика
- от остальных.

Умение заглянуть клиенту в глаза и спросить себя: "Могу ли я доверять этому человеку?"
С виду вроде всё гладко.
Но интуиция подсказывает:
"Что-то здесь не так.
Не пожалею ли я, если поверю ему?"
Ты хочешь о чем-то спросить меня, бабушка?
Вот что интересно, Пит.
У твоего деда недавно случился инсульт, а тут ты внезапно появляешься через 20 лет.
И ты считал нас богатыми всё это время.
Вот мне и интересно:
не хочешь ли ты чего-нибудь с нас поиметь?
Ты права, бабушка.
Я знал про инсульт.
Откуда?
Все эти годы я вспоминал о каникулах, проведенных здесь.
Мне особенно запомнилось... каким всё было зеленым, изумрудно-зеленым.
Наверное, это самое прекрасное, что мне приходилось видеть.
Помню ещё качели из старой покрышки.
Каждое лето они ломались.
И каждое лето дедушка их чинил.
И яблоки...
Яблоки сейчас уже не те, бабуля.
С тех пор, как старая яблоня засохла.
Не хочу тебя обманывать.
Я был в очень нехорошем месте.
Делал вещи, которыми не горжусь.
Мне было так одиноко.
Поэтому... я зашел на фейсбук и нашёл Джулию.
Читал её записи и мне было стыдно за то, каким я стал.
И однажды она написала:
"У дедушки случился инсульт".
И я понял, что никогда не прощу себе, если не увижусь с ним.
Мне понадобилось время, чтобы это понять.
Богом клянусь, это чистая правда.
Ох, Пит.
Прости.
Я ненадолго.
Прости.
Йозефович, это мистер Багвелл.
Мне рассказали про котенка, и сдается мне, ты пиздишь.
Но ты решил-таки явиться, так что слушай.
Ты должен быть в приемной в 4:30.

Иначе поедешь обратно на нары.
Так...
"Каждый поцелуй, каждый момент близости был ложью.
Ты это хотел узнать?
Ты ему изменяла?

Пусть твой брат сам разбирается..."
Надо выгулять Бобика и зайти в зоомагазин.

Что?
Ай!

Руки за спину.
Чувак, какого хера?

- Совсем не глупо.

- И ноги тоже.

"Я подыгрывала вашему отцу..."
Я не собираюсь сбегать.
Ну конечно.
"хотела стать частью вашей семьи."
Верю, верю всякому зверю...
"Я просто хотела видеться со своим ребенком..."
Тебе не кажется, что это уже перебор?
А что я буду делать, если...
Смотри телик.
"Но это уже неважно."
Пошли, Бобик.
"От тебя этот ребенок или от Адама..."
Пойдем.
Пойдем.
Поставь их туда...
- на тот стол.

Я сейчас сейф открою.
Не мог бы ты туда пройти?
Да, конечно.
О, вы уже вернулись.
Сейф открыт.

Как полевая работа?
Хорошо.
Он нашел антикварные часы, и мы взяли их в залог.
Здорово.
Да он настоящий самородок.
Ты тоже самородок, Джулия.
Но в другом смысле.
Пит, не хочешь со мной в магазин сходить?
Надо купить подгузники и всё такое.
Да, конечно.
- Можно?

Я немного отдохну и поеду забирать Метцгера из тюряги.
Ладно.
Я тебе кучу сообщений оставила.
Срочно перезвони.
Всё отменяется.
Обещай, что не уволишь меня, когда станешь начальником.
То есть?
Ты - большая белая надежда залогового бизнеса.
Уверен, мы что-нибудь придумаем.
Только ничего неприличного, потому что мы - родственники.
Безусловно.
Нам сюда.
Хочу сигарет купить.
Я думал, мы за подгузниками.
Просто не хотелось выслушивать нотации от Одри.
Слушай, Джулия.
Я не собираюсь отнимать у тебя работу.
Я считаю, ты отлично справляешься.
Ты мне льстишь.
Разве эти глаза могут лгать?
Жди здесь.

Черт.
Привет, дед.

Джейкоб заснул.
Я с ним весь день играл.
Совсем его замучил.
Есть хочешь?
- Да.

Это ты Винс?
Это ты Винс?
Это ты Винс?
Винс вас прислал?
Добро пожаловать в Пайнтоп!
Я говорил тебе, мужик, пора тусить!
Какого хера...
Ты бы видел свою рожу, мужик.
Ты совсем ебанулся, Тэйлор?
Ты бы видел свою рожу!
Ты напугал меня до смерти!
Да, это было круто!
Ты отбитый на всю голову!
Тише, брат...
Тебе лечиться надо.
- Это ненормально.

Я серьезно!

- Стой.

Подожди.
Что?
Ты об этом подумал?
Где мы, черт тебя дери?

Кто такой Винс?
Почему ты зовешь это место Пайнтоп*?

Где сосны?
Не съезжай с темы.
Когда у тебя был мешок на голове, ты кричал что-то... насчет какого-то Винса.
У тебя какие-то проблемы?
Ладно.
Расскажу тебе кое-что.
Но обещай, что никому не расскажешь.
- Конечно.

- Сердцем клянусь.

Я встречаюсь с женщиной.
Её мужа зовут Винс.
- Вот черт.

Замужняя женщина, да?
- Да.

Я люблю её, Тэйлор.
Чувак, я никому не скажу.
- Мой телефон.

Я же не знал.
Где мой телефон?
Тэйлор, можешь отвезти меня на станцию?
Что?

Можем мы просто поехать на станцию?
- Ладно!

"Сколько раз с вами случалось такое?
Вы проводите много времени на кухне.
И вам нужна идеальная сковорода на все случаи жизни.
Как и у большинства людей, ваши шкафы забиты старыми сковородками, у которых полно недостатков.
Вам нужна лишь одна сковорода на все случаи жизни".
Кузен Пит?
Где твоё чувство юмора, мужик?
Если бы мы были пацанами, то ты бы...
Мы уже давно не пацаны, если ты не в курсе.
А то я не знаю, Шерлок.
Но всё-таки...
Хорошо, что Джулия это не слышит.
Что ты имеешь в виду?
Это была её идея.
Она тебя подставила.
Вся эта история с походом в магаз за подгузниками.
Да что за семейка такая ебанутая?
- Есть кто-то?

Полиция Нью-Йорка.
Классные очки.
Чем обязаны такой чести?
Не успел я открыть рот, а мне уже не рады.
Добро пожаловать в Бриджпорт, детектив.
Чем могу помочь?
Ищу одного типа, который приехал в город пару дней назад.
Сейчас вернусь.
Жду-не дождусь.
- Алло.

Где тебя носит?
Нашел его на видео, где он сошел с автобуса в Бриджпорте два дня назад.
Ты в Бриджпорте?
- Да.

Я сейчас в местной полиции.
Говорю тебе, Винс, он здесь.
Я его чую.
Хорошо.
Ты помнишь, что я просил пасти его в надзоре?
Я поручил это Коулу.
Он только что звонил.
Оказывается, у Мариуса сегодня явка в 4:30.
Черт.
Так что садись в свою полицейскую тачку, включай мигалку и тащи свою полицейскую жопу сюда.
Да?
Мариус, это я.
Эдди, где ты?
Я на крыше дома Ричарда.
Я сбежал, брат.

Я сейчас повешу трубку и перепрыгну на соседнюю крышу.

Как тебе удалось?
Ричард пошел собаку выгуливать.

Слушай, я звоню с его домашнего, сигнал может пропасть.
- Где встретимся?

- Ещё нет.

- Что ты сказал?

Нет, я не могу, Мариус.
Они уже травили меня собаками и сломали мне нос!
- Что?

Эдди, об этом я и говорю.
Ты должен вернуться.
Слушай, я тебя вытащу, ясно?
Деньги практически у меня в руках.
Долго ещё?
День или два, не более.
Но если ты сейчас сбежишь, нам придется бегать от Винса и полиции всю жизнь, понял?
Доверься мне.
Это наилучший выход.
Прошу, возвращайся.
Черт!
Багвелл.
Мистер Багвелл.
Это Мариус Юзефович.
Я очень болен.
Да ладно?
Не знаю, что случилось.
После обеда началось.
Где вы?
- В постели.

Это грипп.

Это очень любезно с вашей стороны.
Найди его, Коул.
Знаете что, Йозефович.
Лечитесь, и если вам завтра станет лучше, то позвоните мне и мы назначим встречу.
Выздоравливайте.
Хорошо.

Лиз, принимай мои звонки, хорошо?
А я поеду в Уайт Плэйнс разбираться с одним хреном.
Спокойно, Бобик.
Вот мы и дома.
Сукин сын.
Уебок.
- Привет.

Мне надо было посрать.
Не мог терпеть.
Думаешь, я в это поверю?
В следующий раз я навалю на диван, если тебе так больше нравится.

"Никто из твоей семьи не бегает."
Ты пытался сбежать.
Чего?
Если б я хотел, то убежал бы.
Здрасте, чем могу помочь?
Кэтрин Бойд?
Да.
Я ищу Мариуса Йозефовича.
То есть, Юзефовича?
Хорошо, значит, вы его знаете.
А кто вы?
Его офицер по досрочному.
И, судя по документам, он проживает здесь.
Он дома?
Мариус, ты не спишь?
Мариус, это мистер Багвелл.
Здрасте, мистер Багвелл.
Давайте без рукопожатий.
Хорошо.
Пришел вас проведать.
Осторожно-осторожно.
Вот, приятель.
Бульон хорошо от диареи помогает.
Дядя Мариус поправится?
Конечно, милая.
Его весь день полощет с двух сторон.
Кстати, я

Я, пожалуй, пойду.
Ты не человек, Йозефович.
Ребята, вы - лучшие.
Аманда, пошли.
Пока, дядя Мариус.
Пока, Аманда.

Вы меня так выруч...
Лучше заткнись.
Мы об этом не договаривались.
Да, но Мариус понимает, как сильно мы рискуем, помогая ему, и он также понимает, что ничего подобного больше не повторится.

Больше никогда.

Если оно чего-то стоит.
Надо было тебя пристрелить.
Брэндон бы подтвердил, что ты взломщик.
Ты права.

А что?
Если коп придет меня искать, дай ему этот адрес.
Ах ты сволочь!
Насколько опасен этот тип?
Просто дай ему этот адрес.
Какие люди.
Знаешь, что?
Забыл спросить у Тэйлора:
чем я заслужил такое обращение?
- Ты и правда не помнишь.

- Серьезно?

Ты запер меня в сейфе.
В офисном?
Как ты мог об этом забыть?
Он был открыт, ты уговорил меня в него залезть, а потом захлопнул дверку.
Теперь мне немного стыдно.
Может, ты и не хотел меня запирать.
Я пробыла там всего минуту, но мне всё ещё снятся кошмары.
Что ж, если это тебя утешит, я сегодня был заперт в багажнике.
И это были худшие полчаса в моей жизни.
Значит, месть свершилась.
Сколько тебе было лет?
6, а тебе 10.
А что?
Ты, оказывается, злопамятная.
Даже очень.
Поехали домой?
В твоем багажнике?
У тебя нет чувства юмора.
Подожди.
А как ты вылезла?
Из сейфа?
Да.
Дедушка меня спас.
Хоть кому-то она доверяет.
- Привет.

Как дела?
Хорошо.
Можно тебя на секунду?
Да, конечно.
Присаживайся.
Что-то случилось?
Нет, просто трудный день.
Да.
Ого.
Чувак, да ты богат.
Наверное, не стоит их так оставлять.
Это за то, что я помог Джулии с Персиковым.
Она была так любезна, что отдала мне процент.
Знаешь, что?
Вот.
За что?
Просто так.
Чтобы в следующий раз поехать с классом.
Ты не обязан.
Знаю, что не обязан.

Вот, возьми.
Спасибо, братец.
Не за что.
Извини.
Спокойной ночи.
Есть!
Присаживайся.
Что-то случилось?
Нет, просто трудный день.
Извини.
Извини.
Переводчики: