# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ТОГДА
Мы не единственные охотники на планете.
Охотники.

Я на своём веку немало монстров повидал.
Настоящих монстров - страшных монстров.
О, Люцифер.
Племянничек, а ты изменился.
Думаю, нам с тобой предстоит долгая беседа.
Ах!
Ты, наверное, единственный из всего мироздания, о ком он заботится, единственный, ради кого он, наконец-то, объявится.
Великое событие случилось.
Что?

Мы с Джеки поцеловались.
ОКРЕСТНОСТИ ГАННИСОНА, КОЛОРАДО
Может хватит вспоминать его каждые две минуты?
"Думаешь, я ему нравлюсь?"
"Джеки на меня посмотрел.

Я ему точно нравлюсь.
Джесси, ты должен быть осторожен.
- Я не идиот.

Нед и Чарли со своей шайкой.
В школе и в городе тебя никто... не оставит в покое.
Я понял.
Когда мы уже уедем!
Соври, что тебе 18 и добудь поддельное удостоверение.
Калифорния - дорогой штат.
Нужно ещё подкопить денег.
Можно продать твою коллекцию.
Продам, обязательно.

За монету с индейцем дадут 900 баксов и ещё 400 за Сент-Годенса.
Как много.
Слушай, Джесс...
Как только мне стукнет 18, обещаю, мы отсюда уедем.
- Можно посмотреть?

Давай.
Мы же не хотим пропустить утренний клёв?
Погоди, хочу писать.
Мэтти?
Мэтти?
Джесси!

Мэтти!
Мэтти!
Джесси!

Джесси!

А!
Мэтти!
Мэтти!

Мэтти!
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ
"СТРЁКОТ"
Чувак, так и сидишь всю ночь?
Спать вредно, как курить.
Что?

Это сидеть...

Не может быть.
Дин, мы найдём Каса.

Мы использовали Каса, а теперь Амара его забрала.
Он ей нужен, а значит, он ещё жив.
Я знаю Амару.
У неё зуб на крупных шишек - на Бога, на Люцифера.
Мелких сошек, даже ангелов, вроде Каса, она даже не замечает.
И она запросто убьёт Каса, чтобы навредить Люциферу.
Прошла неделя.

Думаешь, я не знаю?
Значит...
Отложим это дело.
Вернёмся к работе.

С Касом всё прояснится.

Что-то карма в последнее время бьёт нас по зубам.
Да.
Ну, так... дадим ей сдачи.
Вот.

Либби Штраус.
Пропала возле Ганнисона, в Колорадо.
Подруга Либби заявила, что её утащил какой-то мутант с зелёными глазами.
Демон?
И я подумал, но дальше - лучше.
Подруга погналась за ними и нашла Либби, только это уже была не Либби, а такой же мутант с зелёными глазами.
- Демон сменил тушку?

Сколько всего человек пропало?
Шесть за последние двое суток.
По очереди, один за другим.
Давайте начнём с Либби Штраус.
Она была не из местных.
Они с подругой приехали из Тусона.
О пропаже Либби заявили раньше всех.
Но все остальные - местные?
- Все местные.

Единственный свидетель - подруга - не самый надёжный источник.
Почему это?
Они с Либби заканчивали турпоход с дегустацией конопли.
Когда я её допрашивала, она ещё дымилась.
Улётный поход.
А раньше здесь ничего такого же странного не происходило?
27 лет назад.
Пропало около дюжины местных жителей.
За 27 лет до того пропало ещё 8.
За такой же период?

И в то же время года.
А до этого тоже люди пропадали?
Это всё.

Здесь был девственный лес, когда тут нашли уголь.
Как люди объясняют исчезновения?
Да никак.
Народ приезжает и уезжает.
Я сама тут только два года.
У старожилов есть свои теории.
Какие?
Город построен на могилах индейцев.
Лесные жители злятся, что мы воруем их уголь.
А вы что думаете?
Городок у нас маленький.
Людям здесь надоедает, и они уезжают.
Если кто-то вырвется на свободу - это как удачный побег.
Остальным тоже хочется.
Каждый 27 лет как по часам?
Если честно, я занимаюсь только теми, кто пропал сейчас.
Вы можете посмотреть дела, поговорить со свидетелем.
А мне надо как-то успокоить местных.
Понятно.
Что это за хрень такая?
Без понятия.
Эта штука здесь поселились.
Или возвращается за добавкой.
Ладно, я почитаю отчёты по другим пропавшим.
Ох.
А мне, значит, любительница травки.
Вы скажете, что у меня галлюцинации.
Что в травке была какая-нибудь ангельская пыль.
Не бойся, Кори, просто... просто расскажи, что ты помнишь.
И не пропускай ничего странного.
Существо, забравшее Либби, было голое и бледное.
Кроме глаз.
Клянусь, на секунду они сверкнули зелёным.
У него не было волос.

Тело как у мужчины.
Или женщины?
Так мужчина или женщина?
У него не было...
- Члена?

То есть, без мудей?
Вообще.
Ладно, э-э... больше ничего странного не помнишь?
Звуки?

Звук, точно.
Когда я нашла Либби, она просто стояла... дрожала, тряслась.
Жутко так.
Либби?
Что случилось?
Это была не Либби.
Не знаю, что это было.
А жужжание...

Такой же звук мы слышали перед тем, как та тварь напала на нас.
Зелёные глаза, жужжание.
От травки таких глюков не бывает.
Верно, Сэм?
Чувак, мне было 18.
- Грешник.

И вообще, это, наверное, было орегано.
- Бунтарь.

Я ничего не нашёл ни про безмудёвых, ни про зеленоглазых трясучек.
Думаешь, безмудёвый обратил Либби?
Постой, мы же не будем теперь называть его "безмудёвым"?
Хм.
Чувак, даже для нас это слишком низко.
Что-то ведь случилось.

Да, ты прав.

Смотри, что я нашёл.
В 89-м шерифом здесь служил некий Кокран.
Здесь его записки.

Похоже, он почти нашёл одного пропавшего, а потом записи внезапно обрываются.
Он тоже пропал?
Нет.

Ушёл на пенсию и потом пропал.
Я спрашивал в участке, но после него было ещё несколько шерифов, так что...
Ничего?
Диспетчерша считает, что он переехал во Флориду, но там тупик.
- Как и это дело.

Секундочку.
Большинство свидетелей из 1989 и 1962 либо умерли, либо переехали, но одна, из 1989, кажется, задержалась здесь.
Этта Фрейзер.
Поговорим с Эттой.
Ваш муж пропал в 1989.
Это мой второй муж, так сказать.
Пит задержался тут всего на пару месяцев.
То, есть, ушёл добровольно?
Ох.
Пит добровольничал по всему городу.
Перед исчезновением Пита, люди видели, как он отымел двух женщин.

В разных местах.
То есть, его видели за делом?
Что по-вашему, значит "отыметь"?
Пит не любил устраивать представления, но, видимо, Дорис Кеген и Мисси Петерсен пробудили в нём свинью.
Дорис и Мелисса, э-э, Мисси, в тот год тоже пропали.
О, да.

Уверена, Пит потратил мою ипотеку на одну них.
Но вы заявили о его пропаже.
Но его не было три дня.
Я думала, он сдох где-то в канаве.
Про женщин мы узнали гораздо позднее.
У вас пахнет... белым шалфеем?
М-м.

Вы куда-то уезжаете?
Да, поживу пару недель у сестры.
Есть причина?
Вы решите, что я не в себе.
Нас мало чем можно удивить.
Что ж, когда пропал Пит, и мы узнали про женщин, моя бабуля сказала, что он "подцепил стрекотку".
Она говорила, что раз в поколение в день весеннего равноденствия, люди сходят с ума, устраивают оргии, совокупляются в лесу.
И навсегда исчезают без следа.
Это объясняет исчезновение Пита.
Я никогда особо не верила её словам, но... люди опять начали исчезать.
Она говорила: "белый шалфей - для защиты".
Хм.

О, таким словом бабуля описывала звук, идущий из леса, где происходили оргии.
Как бы жужжание, стрёкот.
А ваша бабушка не упоминала зелёные глаза?
О, да.
Бабуля говорила, если у тебя стрекотка, тебя настолько разбирает похоть, что твои глаза сияют как изумруды.
Хех...
- Весеннее равноденствие.

Оргии, жужжание, зеленоглазые уроды.
- Какая-то вакханалия.

Только пивка?
Всё равно.

Да не бойся ты, здесь гораздо ближе.
И воняет мочой, но раз ты хочешь.
Оба-на.
Бежим!
Мы побежали, и вдруг, откуда-то взялся ещё один с зелёными глазами.
Это был тренер Холлистер.
Грант Холлистер?
Он кинулся на нас.
У него были такие острые зубы.
Он вцепился в Клифа.
Я слышала крики, но убежала.
Он убил Клифа.
А вы, случайно, не узнали ту пару?
Это был один из братьев Дивер - высокий - и миссис Лимоски.
Вы уверены?
Больше никого не видели?
Я не видела лиц, но уверена, их было ещё много - в переулке за парочкой.
Было видно, как они там шевелятся.
А пара, которую вы засекли, вы могли бы сказать, что это похоже на оргию?
Я никогда не видела оргию.
- Нет?

Мы на минутку.
Мы имеем мёртвого парня с разорванным горлом, и все названные ею люди считаются пропавшими.
Считались пропавшими.
Теперь они занимаются друг с другом сексом.
Вот именно.
Если забыть про то, что пожарник Роб трахает библиотекаршу, а я дружу с его беременной женой, теперь у меня два свидетеля, которые видели, что?
Даже не знаю.

Да.
Что это?

Признаюсь честно, для нас это что-то новенькое.
Пойду, обзвоню родственников.
Мда.
То есть, оргии подтверждаются.
- Как у мужа Этты.

Нужно осмотреть место преступления.
Агент Льюис.

Кори, успокойся.
Где конкретно?
Ясно, я уже еду.
Любительница травки в истерике.
Только что видела в лесу свою подругу.
Сама туда идти боится, к общем...
Поезжай туда.

Ладно.
Либби?
Либби, тебя тут все разыскивают.
Хо!
Ранен?
Нет.

Джесси, он уже умер.
Чтоб уж наверняка.
Кто вы такие?
Ты нам не поверишь.
Долго вы охотитесь?
Вместе?

Мы слыхали о Винчестерах, но, говорят, вы пару лет назад откинули коньки.
А, это длинная и очень жуткая история.
- Привет.

Вы охотники, да?
- Да.

Мы работаем в Мексике.
Иногда наездами бываем в Техасе.
Славно.

Спасибо.
Вы знаете, на что мы охотимся?
Они называются Бисаны.
Такие духи-цикады.
Мы про них ничего не нашли.
Они редко встречаются в Америке.
Люди думают, что они родом из Малайзии, из тамошних лесов.
А что они делают здесь?
То, что и всегда.
Каждые 27 лет выходят из-под земли и несколько дней спариваются как бешеные.
Прежнее поколение погибает, и так повторяется цикл.
То есть, они размножаются?
Но мы имеем дело с местными жителями.
Они не вылезали пару дней назад из земли.
Это всё видимость.
Бисаны сами не способны размножаться, и для этой цели вселяются в человека.
Заползают через рот, как рак-отшельник в ракушку.
Только их не заботит, что ракушка не пуста.
Теперь всё ясно с безмудёвым.
- А жужжание?

Это брачный зов.
А их... убивают путём отрубания головы, как я понял.
Кажется, этого хватает.
Откуда вы так много про них знаете?
Одна из них забрала моего брата 27 лет назад.
Соболезную.
Я ждал много лет, чтобы вернуться и отомстить им.
Надеюсь, вы поймёте, если я попрошу вас отойти в сторонку.
Что ж, поделитесь, где вы уже побывали?
В лесу, где всё и происходит, искали их нору и спасали твою жопу.
Что?
Одна из причин, почему мы засели в лесу, это то, что Джесси ненавидит этот город и всех горожан.
Они невежественные и бестолковые.
27 лет назад они мне не поверили, не поверят и сейчас.
Глупо не проверить зацепки в городе.
Никто не запрещает тебе трепаться с этими психами.
Вы ругаетесь как братья.
Практически, как мы.
Ну, скорее как старые супруги.
Да...
О, так...
- Да.

Каково жить с охотником?
Вонь, грязь.
И в два раза выше вероятность попасть под раздачу.
Хм.
Джесси, ты местный.
Знаешь такого шерифа Кокрана, который вёл дело в 1989?
Этот гад занимал не своё место.
Слился много лет назад.
Знаешь, где он?
Поджал хвост и сбежал в сторону холмов, у соседнего города.
Живёт затворником.
Отвезёте нас туда?
Похоже, он плотно занимался этим делом.
- Нужно найти нору.

Мы уже два дня бродим по лесу.
Они где-то там.

Я могу сам поискать.
Мы теряем время.
Давай, я пойду с тобой?
Начнём оттуда, где на меня напали.
Хорошо.
Когда эти твари залягут в спячку?
Сегодня последняя ночь.
До завтра Бисаны залезут под землю и подохнут.
И мы не найдём ни их, ни их яйца.
И Джесси будет ждать ещё 27 лет.
Ну, теперь нас четверо.
Мы подпалим этих тварей.
Да.

Тяжело наблюдать, как кто-то мучается, правда?
Да.
У меня не было брата или сестры, но я вижу это каждый раз, когда кто-то теряет близких в юности.
Такая рана не заживает.
Нет, не заживает.
А самое ужасное - сколько за все эти годы ты видел охотников, которые отомстили?
- Нескольких видел.

Но лучше им не становится, верно?
Нет, не становится.
Но ты, всё равно, поможешь ему отомстить.
Я метался по лесу в поисках Мэтти минут десять-двадцать.
Весь трясся от ужаса.
Заставлял себя сосредоточиться и найти его, и нашёл.
Стоит и пялится зелёными глазами.
Он не был человеком.
Я побежал, не оглядываясь.
И больше его не видел?
Все до единого, включая маму, думали, что его похитил извращенец.
Она расклеилась, плакала.
"Почему я не запомнил, как он выглядел?"
"Почему я всё выдумываю?"
- Она ещё тут живёт?

Считает, что я должен был что-то сделать.
Спасти его.

Они не могли принять, что твоего брата забрал монстр?
Они многое не могли принять.
А Мэтти мог.
Он был самым лучшим братом.
- Цел?

Плевать, что вы из ФБР.
прошло 30 лет.

Только то, что мы их не нашли.
Один из них был 16-летний мальчик - мой брат.
В тот год многие потеряли родных.
И вы никому из них не помогли?
Джесси...
Мистер Кокран, мы приехали, потому что опять пропадают люди.
При тех же обстоятельствах.
Нет.
Нет, всё кончено.
Всё кончено.
Сезар?
Потерял его?
Нет.

Кажется, я нашёл их нору.
Слава богу.
Наверное, поэтому он напал на тебя.
Он просто охранял.
- Что?

О, понятно.

Идти сможешь?
Да.

- Это в лесу.

Хотел позвонить Сэму, но сигнала нет.
Думаешь, там весь выводок?
- Если повезёт.

Ладно.
Ладно, в общем, оставьте мне визитку, если я что-то вспомню, позвоню.
Мистер Кокран, у вас нет телефона.
Мы многого не просим.
Расскажите, что вы знаете.
Я их не нашёл.
Значит, это моя вина.
Я не смог себе этого простить.
Я... я... купил себе этот кусочек рая и на этом успокоился.
Надеюсь, вам больше повезёт.
Джо, пожалуйста.
Мне было 12, когда моего брата похитили.
Я до сих пор не оправился от того, что потерял самого дорогого человека.
Говорю последний раз.

Мы знаем, кто забрал брата Джесси, и кто забирал горожан тогда и сейчас.
Джесси тогда был ребёнком, но он говорил правду.
Всех тех людей похитил не человек.
Откуда ты знаешь?
Это наша профессия.
Сегодня я видел одну из этих тварей.
Это была какая-то тварь, но я не знал, какая.
Я выследил одну из них в 1989.
Она была больна и умирала.
Я... шёл за ней до её норы.
Там была моя дочь.
За два дня до того она ушла в школу.
И я...
Не знаю, что случилось.
Но она была одной из них.
Минуточку.

Я знал, где она.
Все пропавшие люди были там повсюду.

Я подумал, что она и вторая тварь их всех убили.
Я попытался... поговорить с ней, но она напала на меня как какой-то бешеный волк.
Зубы как шипы.
Я убил её.
Ты, сукин сын.

Ты знал, где они, когда все страдали.
Я тоже страдал!
Джесси.

Думаешь, мне бы кто-то поверил?

Ты говорил, что я всё выдумал!
Мы могли бы рассказать людям, найти этих тварей.
Они и так уже умирали.
А все пропавшие люди были мертвы.
Нет.
Ты не хотел признаваться, что твоя дочка тоже была монстром, и что ты...
- Тихо.

- Джесси.

Джесси, перестань.

Что вы сделали?
Просто вычеркнули её из своей жизни?
Притворялись, что она куда-то уехала?
Мы правильно сделали, что похоронили это.
Всё это.
Мы позволили горожанам верить, что их любимые убежали ради... большой, яркой жизни.
Где она была?

У Тейлор-крик.
В старой шахте Доннели.
Идём.
Ненавижу терять клинок.
Да.

Что это за место?
Родильный дом - станция метро.
Та дыра, думаю, туннель.
Наверняка, ведёт наверх.
Матери уже мертвы.
Самцы охраняли не их, а яйца.
Могут пройти годы, прежде чем они вылупятся.
Ну, эти не вылупятся.
У меня в машине двадцать литров бензина.
Пойду, подгоню.
Нашли нору?
- Где они?

Не бойся, они не появятся.
Остались только яйца.
Ты ранен?
Ерунда, зато всё, наконец, кончилось.
Хочешь их прикончить?
Пусть побудет один.
О, боже.
Привет, братик.
Мы нашли Мэтти.
О, Господи.
О, боже.
Мы его похороним как следует.
А остальные?
Не волнуйся, мы... мы о них позаботимся.
Знаешь... когда вы с отцом уезжали на охоту и от вас долго не было вестей, я...
Я всегда был уверен, что какой-нибудь вампир, или ругару, или кто другой...
Я был уверен, что кто-то до вас таки добрался.
Я пытался придумать, что делать дальше, что предпринять.
И не мог.
Но мы ведь возвращались.

Да.
Посмотри на Джесси.

Они хорошая команда.
Да.
Я вот думаю, может, они подсобят с Амарой, или с Касом.
Свежий взгляд.
И лишние руки не помешают.
Да.
Ты нашёл его.
Мы нашли.
Спасибо.
Хорошо, что у вас был огнетушитель.
Да, я на секунду испугался, что вся шахта вспыхнет.
Тебе бы понравилось.
Как 27 Дней Рождения и Рождества в одном огненном шаре.
Вы слишком бодры для тех, кто полночи в шахте провёл.
Это потому что у нас был договор.
Когда закончим эту охоту, если поймаем их, уходим на покой.
Славно.
Только, если вас не надо спасать.
Нет.
Нет, мы сами.
Ну, и как выглядит свобода?
Как небольшое ранчо в Мексике.
Мы уже давно за него платим.
- А бывали там, наверное...

Будем разводить лошадей.
А если ничего не выйдет, у Джесси есть диплом.
Я, значит, должен тебя содержать?
Пора начать жить.
Не смог, да?
Да, как-то неправильно.
Да.
Я тебя понимаю.
Два охотника дожили до финиша.
Да, оставим их в покое.
Перевод субтитров выполнила Злюка.