# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Агент Картер"...
Женщина из лаборатории умерла, и убили двух мужчин, чтобы скрыть улики.
Я не имею ничего общего с этим.
Лучший способ объяснить - это показать вам.
Только одно осталось - нулевая материя.
Сегодня мы зачистим лабораторию.
Мы должны добраться до вашей лаборатории, чтобы забрать исследования и нулевую материю.
Уитни Фрост?
А теперь отдайте мне её.
Бежим!
Доктор Уилкс?
Он не выжил.
Доктор Уилкс подозревается во взрыве на "Isodyne"?
Зачем он это сделал?

Над чем "Isodyne" работали в лаборатории?
Есть ли вероятность радиации?
Вега, очисти периметр.
Никакой прессы на сотню метров.
- Как у тебя дела?

Как продвигаются поиски?
Медленно.
Доктор Уилкс брал много работы на дом.
Ничего о работе "Isodyne" над нулевой материей?
Ничего, что могло бы объяснить почему кучка горилл хотела пристрелить тебя прошлой ночью.
Они стреляли в доктора Уилкса.
Они хотели убить его.
Похоже, я выполнила их работу за них.
Ты ведь знаешь, что в лаборатории произошел несчастный случай.
Тем не менее, доктор Уилкс мёртв, а наша единственная зацепка - булавка для галстука.
Такая же, какую пыталась украсть Дотти Андервуд в Нью-Йорке.
Я позвонил Томпсону, когда вернулся в офис.
До сих пор не перезвонил.
Сомневаюсь, что он позвонит, чтобы доложить об отсутствии прогресса.
Ты слышал?
Полость.
Тут не меньше 50 штук.
Билет на самолёт в Москву, в одну сторону.
И русский паспорт.
Зачем Уилксу русский паспорт?
Может, потому что он русский шпион.
Если ли у вас хоть какие-то доказательства, этой нелепой теории, агент Бейкер?
Нашел под его матрасом.
Токарев ТТ-33
Таким же пистолетом были убиты агенты, сопровождавшие тело Джейн Скотт.
Ваш приятель Уилкс был не просто шпион.
Он убил двух наших ребят.
Шпион, который прячет все улики в одном месте?
Я не поверю в это и на минуту.
Ты думаешь, что кто-то подкинул все это?
Я думаю, что Изодин пытается подставить Уилкса и они хотят, что бы мы сделали за них всю грязную работу.
Это конец, Кольт.
Тебе нигде не скрыться.
Это мой город.
Достаточно разговоров, шериф.
К оружию!
Стоп!
Вы в кадре!
Всё ещё в кадре.
Снято!
Перерыв!
На часок.
Мистер Старк, у нас есть отснятый материал для вас.
Я всегда думал, что ты должна быть на экранах, Пэг.
Что скажете?

Хотите сыграть нахальную девицу?
- Я лучше бы сыграла ковбоя.

Но я не думаю, что аудитория готова к этому.
Но готова к фильму на основе комиксов.
Звучит как ужасная идея.
Хочу сказать, что это историческая драма.
Малыш Кольт - реальный персонаж.
И если он провалится, будет существенное списание налогов.
Извините, что я не посетил вас прошлой ночью.
Мы поздно закончили.
А Ирен Данн и я ещё позже.
У вас есть время, чтобы поговорить о реальном мире на минутку?
Невероятно.
Это раскол погасил атомный взрыв, как спичку.
Из этого вышел бы отличный блокбастер, Пег.
У вас есть идеи, что могло сделать такое?
Нулевая материя,или, по крайней мере, так думал доктор Уилкес.
Я надеялась, что у вас есть ответы.
Ну, такой силы не существует в природе.
Эта нулевая материя... могла бы быть величайшей находкой века.
Ну, по-видимому, она достаточно важна для Изодин, что они подставили доктора Уилкса выставив его коммунистом.
Знаете, это не так уж сложно сделать.
Он уже был мишенью из-за цвета кожи.
Я не позволю запятнать им имя доктора Уилкса.
Уилкс был членом клуба Арена?
- Это оттуда эта булавка?

И я поражен, что они приняли его в клуб.
Они принимают в свои ряды только белых мужчин.
Даже Джарвис недостаточно белый для них.
Пожалуйста.

Какого рода эта организация?
Социальный клуб.
Для богатеньких Лос-Анджелеса с 1906 года.
Влиятельные, мощные, пресмыкающиеся и крысы.
Клуб Арена - это то место, где они все собираются.
Они безуспешно пытались многие годы заполучить мистера Старка.
Я не командный игрок.
- Женщины не допускаются.

Эта булавка принадлежала одному из мужчин, что пытались убить меня прошлой ночью, и Дотти Андервуд пыталась украсть такую же тогда в Нью-Йорке.
Кто такая Дотти Андервуд?
Она похитила вас.
Под дулом пистолета, не так давно.
Вы были одеты в свою коричневую мохеровую куртку.
Русская бандитка с нокаутирующим ударом слева.
Советский шпион в клубе для стариков?
Во что, черт возьми, вы ввязались, Пег?
Я не знаю.
Но по крайней мере я знаю, где начать поиски.
Ты до смерти меня напугал.
Первая страница газеты.
Ты была права, идея с коммунистом идеальна.
Копы не усомнились в нашей истории ни на минуту.
Ну, это же ты подкинул им эту идею.
Я не единственная актриса в доме, а?
Почему ты не на работе?
О, я...

Ты в порядке?
Да.
Мне уже лучше.
Хорошо.
Я собираюсь вытянуть Моэт 39 года из подвала.
Кэл.
Что если скажу, что хочу перестать выступать?
Ты имеешь ввиду после выборов, верно?
Я не потерплю ничего, что очернит кампанию сейчас.
Нет.
Конечно.
Конечно.

Ну, когда... мы выиграем и переедем в Вашингтон, ты можешь уволиться и заведешь столько детей. сколько захочешь.
Замечательно.
Откуда они узнали об этом?
Мы ещё даже не опубликовали заявления.
Isodyne отчаянно хочет убедить мир в том, что Джейсон Уилкс - коммунист.
И у них есть друзья в Таймс.
Смотрите-ка кто наконец решил появится на работе.
- Джек, что...

Я тоже по тебе скучал, Мардж.
Что ты тут делаешь?
У меня кое-какие дела в центре.
Вышло так, что я заскочил и разгреб очередной ваш бардак.
Так вот чем по-твоему ты занимаешься?
Твой отчет об инциденте на месте прошествия в Isodyne...
Я исправил пару деталей.
"Я преследовала русского шпиона в лаборатории но не смогла схватить его до того, как он активировал взрывчатку.
Это бред.
Это прикрывает твои тылы, Картер.
Я не напишу в отчете о твоих гонках по всему Голливуду с этим типом.
Люди могут все неверно истолковать.
И как же это?
Они могут решить, что ты - коммунистка.
Единственная коммунистка, о которой мне известно

И у тебя имеется хоть какая-то информация от нее?
Или она по-прежнему переставляет офисную мебель на твою грудную клетку?
Не волнуйся о том, что тебя не касается, Картер.
Она воровала у той самой организации, по которой мы ведем расследование.
И это расследование завершено.
- Твой Джон Хэнкок, прошу.

Отлично.
И не надо.
Ты не можешь так поступить, Джек.
Ее действия являются частью моего расследования.
За счет моей конторы.
Isodyne держит Уилкса за идиота.
Оги обнаружили нечто столь опасное, что разрушило их лабораторию.
Теперь они притворяются, что ничего не было.
Если бы вы только могли это доказать.
Просмотри пленку из Isodyne.
И убедись сам, что они темнят.
Я уже прочел книгу, и она паршивая.
Дело закрыто.
Я и забыл, что это за удовольствие - работа с тобой.
Не могу в это поверить.
Абсолютно невыносимый человек.

Говард вообще знает, что я жду его?
Займи очередь, милочка.
А, эм, кто все эти люди, не подскажите?
Если верить бухгалтерии, ассистенты режиссера.
Понятно.
Ну похоже они весьма...полезны.
Ни чуть.
Кто-нибудь выключите солнце, пожалуйста.
Ты закончил валять дурака?
У нас есть работа.
Я работаю.
Это называется думать.

Мне нужно больше узнать о клубе Арена.
Кто член, кто друг, кто враг, и что самое важное - о чем они беседуют за этими закрытыми дверями?
Я скажу тебе, о чем они беседуют... о покупках подешевле, продажах подороже, подагре.
Я хочу установить прослушку в клубе и позволить им самим обличить себя.
Ну, это звучит скучно.
Тебе нужно что-то более джазовое.
К тому же это мужской клуб, помнишь?
Из-за чего у тебя возникнут сложности, когда нужно будет забирать устройство.
В моем плане достаточно джаза, что тебе так нравиться, и поверь мне... тебе скучно не будет.
Ну же.

Говард - хороший мальчик.
Отдай мне это.
Эм, секундочку.
- Шеф.

Кое-кто хочет увидеть вас.
Вернон!
Рад видеть вас.
Спасибо, что приехали на побережье в ответ на такое короткое сообщение.
Как вам здесь нравится?
Жалею, что не взял свои клюшки.
Но, полагаю, вы пригласили меня не ради игры в гольф.
Вас рассказали о ситуации в Isodyne?
Только закончили расставлять точки над i в этом докладе.
Ситуация вполне понятная.
Шпион, Уилкс... он украл какой-то очень чувствительный материал из лаборатории, до того, как взорвал ее.
Мне понадобиться ваша помощь в его возвращении.
Ну, насколько мне известно, мы вернули все, что Уилкс украл из Isodyne.
О каком чувствительном материале мы говорим?
О, вы поймете, когда увидите его.
СНР обычно не занимается передачей ключевых доказательств.
Давай, Джек.
Мы говорили об этом.
Есть более крупная рыба, чем СНР, и сейчас, они больше озабочены нарушением национальной безопасности, чем протоколом доказательств.
Как авария на Изодине нарушает национальную безопасность?
Если вещество, что украл Уилкс, попадет в чужие руки, это будет иметь катастрофические последствия для США.
Что ж... если оно попало в СНР, то оно в правильных руках.
Джек, ты не бойскаут.
Я знаю, ты понимаешь о чем я говорю.
Если я что-нибудь найду...
Я дам вам знать.
Позвони мне.
Пообедаем.
По-видимому, это своего рода вещь, которая здесь в ходу.
Большинство наших членов родом из Лиги Плюща, конечно же...
Гарвард, Йель, Принстон.
В прошлом месяце мы даже приняли, джентльмена из Брауна.
Небеса, помогите нам.
Браун ... да помогут нам небеса, в самом деле.
Средний доход наших членов колеблется вокруг ...
Извините, Терри.
Торранс.
Да.

Да.
Ну и сколько ещё пройдет времени прежде, чем я получу его?
Возможно, я бы мог оказать вашему занятому бармену некоторую помощь.
Уверяю вас, Леопольд вполне способен...
Послушай, Торранс, вы получили чертовски хорошее здание.
К сожалению, то, что вы сделали внутри этого здания скучнее, чем воскресная месса.
Поверьте мне на слово...

Вот, буквально вчера... у нас была ежемесячная репетиция нашего собственного струнного квартета.
Я уверен, что, если вы встретили некоторых господ, вы бы...
В этом вся проблема... у вас избыток мужчин.
Женщины не допускаются в Арена клуб.
Великую Элеонору Рузвельт не пустили даже на наш порог.
Ну, я видел старую Элли.
Я верю, что вы сделали правильный выбор.
Не-а.

Джарвис.
С-сэр.
Дамы, добро пожаловать в Арена клуб!
Теперь никогда не говорите, что Говард Старк не выступает за суфражисток.
Центральный зал здесь, а бильярдный стол слева.
Если кто-то вам нахамит, скажите, что вы с Терри.
Мистер Старк!
Это путь к бару, леди.
Нет.

Вам не разрешено быть здесь.
Давай.

Привет, красавчик.
Вы должно быть Леопольд.
Позвольте мне показать вам, как сделать мартини вовремя.
Охрана, код - розовый.
Спасибо.
Я уверен, что это трудно понять, прямо сейчас, но вы просто помогли защитить будущее вашей страны.
И ваше собственное.
Охрану.
Мне нужен Варшауэр в комнатах.

Я думаю, что нас взломали.
Я не знаю.

Просто отправьте его сюда.
Эй, ты!
Вы не должны быть здесь.
Мисс Венди!
Дамская комната там.
Я... я извиняюсь.
Я просто заблудилась среди всех этих книг.
Знаете что, Терри?
Я думаю, что, возможно, был немного резок.
Вы не так уж и плохи.
Мистер Старк, пора идти.
На самом деле, ваш клуб ужасен, и я никогда не вернусь.
Дамы, идемте.
Давайте вернемся в мой бассейн и поиграем.
Это частный клуб ... в Америке.
Вам нужен ордер на обыск, вероятная причина.
Какая часть из "это дело закрыто"
была неясна для вас, Картер?
Я говорила вам, что это был заговор.
Клуб Арена сфабриковали будущее, точно так же, как они подделали историю о докторе Уилксе.
Газеты, что я нашла, доказывают это.
Заголовок гласил: "Андерсон покидает выборы".
Что, черт возьми, это вообще значит?
Это означает, что он уходит в отставку.
Я теперь говорю на голливудском.
На газете завтрашняя дата.
Они предупредили представителя Андерсона...
"В отставку добровольно, и все будет хорошо.
Откажешься?

В любом случае, результаты остаются теми же...
Кальвин Чедвик выигрывает место в сенате.
Арена клуб знает, что случится завтра, потому что они делают будущее.
Вы хоть представляете, какую банку с червями вы просите меня открыть?
Манипуляция выборов - серьезное обвинение.
Все больше оснований, прислушаться к Пегги.
Где эта газета?
М-мне пришлось оставить их.
Ну, конечно же, вам пришлось.
Господи, да для чего мне вообще настоящие доказательства.
Успокойся, Джек.

Жучки были уничтожены.
В клубе была система безопасности, которая устроила короткое замыкание всем устройствам Говарда.
Значит у вас ничего нет?
Тогда зачем вообще весь этот разговор?

Потому что мы должны копнуть глубже.
Этого не будет.
Они сговорились о выборах.
Они уже очернили человека, которого пытались убить.
Боже, ты так одержима очисткой своего приятеля Уилкса.
Я думаю, что твои эмоции затмевают твою рассудительность.
Вы трус!
Пегги.
Вы так боитесь рассердить кого-либо, что вы делаете то, что вы всегда делаете...
Хороните жестокую правду в надежде, что кто-то приколет вам медаль.
Ты закончила.
Первым же самолетом возвращаешься в Нью-Йорк.
Если он думает, что я так просто все это оставлю, то он...
Он не ошибся.
Ты на его стороне?

Ты же знаешь, что я на твоей стороне.

Но ты слишком винишь себя за то, что случилось с Уилксом...
Я дала убить его, Дэниел.
Он пошел в лабораторию по собственной воле.
Он был гражданским, превосходным человеком, который пытался сделать что-то правильное в этом мире, а я обращалась с ним, как с солдатом.
Все, что я хочу сказать, я думаю, что ты наткнулась на что-то в клубе, но если ты продолжишь действовать, как Одинокий Рейнджер, то я не смогу тебе помочь.
Я делаю то, что должно быть сделано.
Если ты не хочешь или не можешь помочь...
Стой.

- Пегги...

Я видела такое раньше.
Это побочный эффект нулевой материи.
Если я заражена, то ты не должен подходить ко мне близко.
Ну, мы должны что-то сделать.
Согласна.
С ума сойти.
Но излечимо, я надеюсь.
Черт.
Нужно было использовать дешевые вещи.
Это ясно...

И каким образом?

Все так нетерпеливы.

Кто-нибудь?
Температура вокруг Пегги примерно на 7 градусов ниже, чем в комнате.
Но не так, как у леди в озере.
И детектива.
И судмедэксперта.
Это константа.
Хорошая вещь в уравнении.
Но все они замерзли насмерть.
Успокойся.
Ты не замерзнешь.
Вы не загрязнены нулевой материей.
Кто может сказать мне, как я это узнал?
Вы, что нас учите?
Джарвис, у тебя есть гипотезы?
Там нарушение в гравитационном поле
- Рядом с мисс Картер.

Как нам это остановить, профессор?
У меня есть идея.
Кинопроизводство это не искусство.

Это наука, поэтому я обыграю этих охламонов из киноиндустрии на их же собственном поле.
Благодаря своей безграничной скромности?
Фотография - это наука о том, как поймать свет в постоянной форме.
Когда вы поймали свет, изображение все ещё скрыто.
И вот здесь-то и наступает черед процесса проявления.
Вы используете нитрат серебра.
Фотографы используют его, чтобы оставить изображения на пленке.
Да ладно.
Это Стратегический Научный Резерв.
Нитрат серебра образует фоточувствительное покрытие, которое воссоздает пойманное изображение на пленке.
Но Джарвис и я работаем над новым химическим раствором.
Работа мистера Старка сделала бы все невидимые волны...
Ультрафиолетовые, рентгеновские, инфракрасные ...
Не только видимыми, но и записываемыми.
Если я смогу осуществить это, Я сделаю состояние.
Ещё одно состояние.
Вы думаете, что ваша формула сможет сделать, ну, это видимым?
Возможно.
По определению, он должен быть видимым.
Готовы попробовать?
Работает.
Доктор Уилкс.
Говард, в чем дело?

Он виден.

Вы больше не можете прикасаться к нему, как не можете прикасаться к свету из проектора.
Он ультрафиолетовый?
Он где-то за пределами нашей видимого спектра.

Почему он не может говорить?
Скажи "Ааа.".
Я не опрыскал его голосовые связки.
Теперь должно быть достаточно массы что бы создать звуковую частоту, когда они вибрируют.
- С тобой все в порядке?

Это не так уж плохо.
Я умер?
Мы так думали, но, видимо, нет...
Хорошо.
Хорошо.
Я слежу за вами с прошлой ночи, пытаясь заставить вас заметить меня.
Ну, я надеялся, что моя формула создаст более, чем видимое присутствие.
Должно быть недостаточно.
Можем ли мы сделать его целым снова?
Не знаю.
Спасибо и на этом.
Доктор Уилск, помните ли вы что с вами случилось в ту ночь в Изодин Энерджи?
Да.

Уитни Фрост, актриса?
И жена Кельвина Чадвика,
Сенатского кандидата и владельца Изодин Энерджи.
Что она там делала?
То же, что и я...

У нее был пистолет.
Она сказала, что знает о нулевой материи гораздо больше меня.
Она схватила ее, и она упала.
Так она всё же попала в зону взрыва
Я был ближе, так что принял взрыв на себя.
Говард!
Эмульсия, должно быть, исчезает.
Не думал, что он излучает её так быстро,
- но броуновское движение...

Всё в порядке, доктор Уилкс.

Мы...

Из аптеки, мне нужен соляной раствор и стерилизованная вода.
Из лаборатории, мне нужен галогенид серебра и тиосульфат аммония.
И возьми любой тяжелый металл, просто на всякий случай.
А, и с рынка, мне нужен сыр, который я люблю.
Знаешь какой?

Вельветта.
Вельветта.
Возьму 2 штуки.
А ведь ты счастлив, Джарвис.
Вы с Пегги отличная команда.
Я рад помочь мисс Картер всем, чем могу.
Убедись, что дашь мне знать, если мне понадобится найти себе нового дворецкого.
Сэр, я более чем счастлив в своей должности.
Я знаю.
Я велик.
Как и она.
Мы можем чем-нибудь помочь?
Если вы не можете улучшить мою формулу или сделать её вечной, то нет, не можете.
Я буду работать день и ночь чтобы помочь тебе, Пег.
Я знаю, как это для тебя важно.
Доктор Уилкс - важная часть моего расследования.
Конечно.
И он хороший человек, который вляпался в это из-за меня.
Он заслуживает лучшей участи.
Что ж, нет времени на игры.

Могу я сделать фондю из этого сыра?
Вы ничего не можете сделать.
Мы должны вернуться к работе.
В СНР я сейчас нежеланный гость.
Я могла бы воспользоваться твоей помощью чтобы выяснить, что Уитни Фрост хочет от нулевой материи и как она узнала о ней столь много.
Ты думаешь она пережила взрыв?
Я предполагаю, что это так.
Если бы у кинозвезды был насморк, мы бы уже знали об этом, не говоря уже о взрыве в лаборатории.
Я немного покопаюсь в ней.

Потыкаю палкой в медведя.
Мисс Фрост?

У вас есть минутка?
Конечно.
Агент Картер, не так?
Да, мы встречались на ипподроме, но не были должны образом представлены.
Должна признаться, я была немного поражена.
Я никогда не встречалась со звездой кино.
Ох, ну что вы.

Мы продеваем наши жемчужины на нить за один раз.
А они никому не дают прогулять по студии в эти дни.
Я считаю, что учтивость и вежливые просьбы открывают любые двери.
Уверена, так и есть.
Вообще-то, я хотел расспросить вас про инцидент на Isodyne.
Это было ужасно.
То, что произошло с мистером Уилсоном... это ужасно.
Уилксом.

Вы знаете, что он был коммунистом?
Не могу сказать ничего по этому поводу.
Похоже, он всех нас надул.
Разве это не невероятно, что один из них запросто проник в защищённую лабораторию?
Что вы знаете о работе в Isodyne?
Ничегошеньки.
Ох, прошу вас.
От мыслей о работе моего мужа, у меня разыгралась мигрень.
Но вы были там в ночь взрыва.
Охранник видел вас в лаборатории, прямо перед инцидентом.
Он ошибся.
Посмотрим...

Я думала, что в газетах писали о взрыве произошедшем после полуночи?
Газеты находятся под контролем их владельцев.
Поиск фактов не всегда их высший приоритет.
Совершенно верно, агент Картер.
Знаете, на прошлой неделе, пресса сказала, что я вовлечена в жаркий роман с Кэри Грантом.
Как же мне должно было повезти.
Вот почему я доверяю своим инстинктам.
Они гораздо надёжнее, чем то, во что нам говорят верить.
А что ваши инстинкты говорят сейчас?
Что вещи не всегда таковы, какими они кажутся.
Да.
Мисс Фрост, мы ждём вас, милая.
Хорошо.

С вашего позволения.
- Замечательно выглядите.

Это то, что вы ищите?
Ты смотрел?
Если там нет Риты Хейворт, то мне не интересно.
Ты всё сделал правильно, Джек.
Я доверяю вам.
Никто не вспомнит эту встречу когда будет написана книга истории, но я буду.
Если бы это зависело от меня, то ты бы получил медаль.
Ты оказываешь большую услугу Соединенным Штатам.
Это всё, что мне нужно.
Лямбда задается постоянной планка, делённой на MC...
Кроме того, мы не можем вычислить "M"
без точных характеристик массы.
Нет массы, нет длины волны.
Привет, Пег.
Ты вернулся.
Да, и он хорош.
По меркам Старк Индастриз.
Отличные новости.
Скорее всего, ему понадобится работа как только он вернёт свою телесность.
Если он вернёт свою телесность.
Мы справимся.
Мне просто нужно оставаться в тонусе.
Кофе.

Возможно, ирландский кофе.
Джарвис, где здесь может быть кофе?

"Если он вернёт свою телесность"?
Это...
Я понятия не умею, что это и-и, я не знаю, как исправить это.
Ты находишься в самых лучших руках, какие можно представить.
Ты правда думаешь, что Старк сможет исправить меня?
Я говорила о твоих руках.
Ты очень любезна.
За очень малое время, тебе удалось сделать то, что не многие смогли бы.
Ты впечатлил Говарда Старка.
И ты впечатлил меня.
Ты даже не знаешь меня.
Я отлично разбираюсь в людях.
Не смог найти никакого кофе.
Допоздна задержался.
Да, ранняя пташка не сравнится с ночной совой.
Посмотрим, что у нас здесь.
Агнес Калли, Брокстон, Оклахома... звучит интересно.
Даже жаль что я... выдергиваю Картер из этого веселья.
Уверен, вас двоих ждёт волнительное возвращение в Нью-Йорк.
Ага.
Она всё ещё энергичная.
Вы двое, похоже, помирились, после того как я отправил тебя на запад.
Единственное, что привело меня на запад - повышение, Джек.
Уверен, что это было не разбитое сердце?
Не знаю, откуда ты берешь свои идеи.
Собственно говоря, я обручился.
Да ты шутишь.

Да.
Рад за тебя.
Спасибо.
Почему бы нам не закруглиться, а потом я куплю тебе выпить.
Расскажешь мне о ней.
Прости, Джек.

- Сам ведь понимаешь.

Оклахома может подождать.
Ты можешь показать мне бар "Frolic Room", о котором я столько слышал.
В следующий раз.
Ладно...
Как хочешь.
В следующий раз точно.
Береги себя, Суза.
Приятного полёта.
Классная футболка.
А потом я подумала, что она просто вытащит пару наручников и арестует меня на месте.
Ты слушаешь?
Да, слушаю.
Пегги Картер, что делает, что хочет, наручники...
Мы должны что-то сделать с ней, Кэл.
Она не уйдёт просто так.
У меня новые друзья в военном министерстве.
Я позвоню и мы убедимся, что она больше нас не побеспокоит.
Нет!

Официальные каналы не сработают.
Я знаю таких женщин.
Что ты хочешь, чтобы я сделал.
Я хочу, чтобы ты попросить мистера Ханта позаботиться о ней.
Я не могу.
Достаточно нам стычек с федералами за последний год.
Она меня пугает.
Послушай, всё в порядке.
- Нет.

Нет, не в порядке, потому что тебя не было там.
И ты не понимаешь.

Что она сказал?
Она сказала, что знает о Уилксе, знает, что мы сделали.
Она опасна.
Милая, успокойся.
- Всё хорошо.

И когда она это делает, я не могу...
Будет ужасно, если это привлечёт внимание совета.
Я позабочусь об этом.
Ты позвонишь мистеру Ханту.
Прямо сейчас.
Я оставлю вас на этот вечер, мисс Картер.
- Доброй ночи.

Вы уверены, что это хорошая идея - упражняться поздно ночью?
Я считаю, что поздняя тренировка - это лучший способ избавления от разочарований дня.
Да, я понимаю.
Сожалею, что вы находите день столь разочаровывающим.
Могу ли я чем-нибудь вам помочь?
Ничего... не приходит в голову.
Если вам нужен спарринг партнер...
Уверен, что мистер Старк будет рад нанять для вас одного.
Я в порядке, мистер Джарвис.
Ну...
Доброй ночи.
Доброй ночи.
Мисс Картер, вы в порядке?
Доброе утро, мистер Джарвис.
Мисс Картер.
Как чувствуете себя этим утром?
Ожившей.
Как... эм...
Болит меньше, когда я вспоминаю, что мы на верном пути.
Уитни Фрост поступила опрометчиво, но я не буду совершаю такую же ошибку.
Что это такое?
Улучшенные меры безопасности.
Мистер Старк провел предрассветные часы улучшая сигнализацию поместья, чтобы быть уверенным, что нас больше не застигнут врасплох.
Вот.
Предупреждение...

Ужасно.
Это временная мера.
Я не хотел бы провести всё оставившее мне время как бестелесный голос.
Повтори ещё раз.
Хорошо.
Почему бы не сделать перерыв?
Пег, ты встала.
- Ты спал?

Не спал.

Может немного вздремнешь?
Сделаю всё, что смогу на самолёте в Перу.
А теперь ты куда?
Перу.

Джейсон и я поняли, что нам нужен эксперт в субатомной и гравитационной физики.
И нет лучшего в мире эксперта, чем мой старый профессор, Абнер Броуди.
К сожалению, он взял свой мозг с собой, когда, в прошлом году, перебрался в Амазонию.
Я слышал о Броуди.

С тебя вычисления.

Чтобы не понадобилось

Я вернусь, так скоро, как смогу.
Где мой паспорт?
Я так понимаю у вас был интересный вечер.
Это человек - угроза.
Гений, но несомненно, опасен для себя и окружающих.
И это доказывает это снова и снова, но у него всё в порядке.
У него всё больше, чем в порядке.
Он пригласил меня... н-незнакомца... в свой дом, ни секунды не размышляя.
Ты знаешь, сколько людей способны на такое?
Он хороший друг.
Жаль, что вы встретились в таких неприятных обстоятельствах.
Я не просила, чтобы ты сразу шёл в лабораторию.
Ты говоришь о моей лаборатории, забрать мою работу.
Кто ещё должен было это делать?
И всё же, я сожалею, что ты пострадал.
Я знаю.
Но лучше я, чем ты.
Именно поэтому, я не могу оставаться здесь.
"Не могу оставаться здесь"?

Кто-то пытался убить тебя, а теперь они пытаются убить и тебя.
Я удаляю себя из уравнения прежде, чем кто-либо пострадает.
Если ты удалишь себя от людей, которые пытаются защитить тебя, то из тебя получится хороший мертвец.
Думаешь, ты бы справился в обсерватории
Гриффит Парка без меня?
Я буду стоять на своём.
Не строй дурачка.
Мы нужны тебе.

Если Уитни Фрост - эксперт по нулевой материи, как он говорит, то ты наш лучший козырь против неё.
Мисс Картер...
Ты никуда не денешься.
И я Пегги.
Пегги, я никуда не денусь.
Хорошо.
Рада, что ты понял причин.
Нет, я не понял причину.
Я всё ещё думаю, что подвергаю вас опасности.
но ты не хочешь, чтобы я уходил, и этой причины достаточно, чтобы я остался.
Замечательно.
Обычно, нужно пройти весь путь до Франции, чтобы получить такой засос.
Болит?
Надеюсь, не так сильно, как пулевое отверстие, что я оставила в руке нападавшего.
Уверена, что не хочешь вооруженную охрану?
Я хочу вернуться к работе.
Я думал, что сегодня ты вернёшься в Нью-Йорк с Томпсоном.
Думаю, я пропущу этот рейс.
Нашёл что-нибудь по своему исследованию?
Ага, нарыл кое-что в Isodyne и открыл кое-что интересное, про их секретное оружие..
Агнес Калли из Оклахомы, вроде американской Мари Кюри.
Эти патенты.

Больше того.
Её работа поместила Isodyne на карту во время войны.
Ты знаешь о радио-частотных модуляторах, которые использовали союзники для отправки кодированных сообщений через линию фронта?
Чередование частот было её идеей.
Какое отношение она имеет к нашему делу?
Пегги Картер, познакомься с Агнес Калли.
"Уитни Фрост" - её псевдоним.
Любимица Америки - мозг Isodyne Energy.
Вся страна смотри на неё, но никто не видит.
Сколько у тебя есть времени?
Самолёт улетает примерно через час.
Времени хватит.
Я знаю, что вчера у тебя был тяжёлый день, и хочу, чтобы ты знал, как я ценю доверие, которое ты мне оказываешь.
Если вы счастливы, я тоже счастлив.
Мой отец будет рад услышать, что мы работаем вместе.
Замечательно.
И все довольны, особенно, ваш новый лучший друг.
Джек Томпсон, знакомься, Кэлвин Чедвик.
Джек, рад встрече с тобой, дружище.
Слов нет, как все в Isodyne ценят твою помощь.
Та ещё была неделька.
Всегда рад, мистер Чедвик.
Ты можешь звать его Кэлвин.
Хотя ты, возможно, захочешь звать его сенатор Чедвик.
Самый молодой член клуба Арена баллотируется в сенат без оппозиции.
Кто же мог предвидеть такое?
Поздравляю.
Мисс Фрост, у вас есть минутка?
Конечно.

Послушайте, я только что говорил со студией.
Всё в порядке?
Трудно говорить такое...
Они хотят заменить тебя.
Что?

Они ищут новое лицо.
Кого-то моложе?
Я-я сказал им, что уйду, если они уволят тебя.
Я сказали, что никто не может так обращаться с моей звездой.
Они сдались.
- Да.

Спасибо.
Ты же моя девочка.
Я всегда буду заботиться о тебе.
О, Кен...
Спасибо тебе.
Правда, огромное спасибо.
Как же ты прекрасна.
Кен...

Что это?
- Ничего.

- Что случилось с твоим лицом?

- Это не ничего.

Подожди!
Господи!
Переводчики:

Amber_whiskey, Marien_Kafer, elsesomeone, mplka