# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Прости меня, отец.

я изрядно согрешил.
Переводили:

Наталья Крижановская, Катерина Морозова и Людмила Никитина.
Узрите!
Свидетель!
Узрите!
Достойный человек!
Узрите!

Узрите, очевидец любви Божьей для всех нас.
Миссис Гири, я не желаю показаться бестактным, но вы заплатили могильщикам несколько шиллингов сверху?
Зачем это ещё?
Чтобы они выкопали могилу поглубже для вашего отца.
Мародёры платят больше, чтобы их закопали на два фута глубже, чем закапывают остальных.
Так расхитители могил не успеют добраться до свежего мяса до рассвета.
Моя жена не будет иметь никаких дел с могильщиками.
Ее отец будет покоиться на обычной глубине.
Боже милостивый.
Вот идет мертвец.
Кто это такой?
Неужто врата ада распахнулись?
Боже Всемогущий, это что ваш брат?
Прежде, чем мы начнем, склоним головы наши в молитве.
Отче наш, сущий на небесах, да святится имя твое.
да приидет Царствие Твое, да будет воля Твоя на земле, как на небе.
Хлеб наш насущный дай нам на сей день...
По воле Твоей, Господь Наш Всемогущий, по великой милости Твоей прими к Себе душу нашего дорогого брата, который отбыл в мир иной, чьё тело мы предаём земле.
Земля к земле, пепел к пеплу, прах к праху.
В твёрдом уповании и надежде на Воскрешение его в Царствии Твоём.
Мы предаём наши бренные тела
могуществу Твоему, которым Ты властвуешь надо всеми.
Сэр?
Господин Дилейни?
Сэр?
- Джеймс Дилейни?

- Говорили, что ты умер.

Сколь неглубокую могилу выкопали для моего отца.
Не хватило пары шиллингов?
Он похоронен на глубину моей любви.
За последние годы он успел опорочить своё имя.
Опорочить?
Что он там по-негритянски бормотал над могилой?
Безумие передается с молоком матери.
Оспа в Африке бьет прямо по мозгам из-за этих червей.
Они заползают прямо в вены.
- Где он?

Любые дела с ним будут проходить под моим присмотром.
Понимаете, у меня есть преимущество - я прочитал завещание.
Что это значит?
Что мне нужно отлить и мне не нужно, чтобы кто-то держал мне член.
Леди, прошу прощения.
Как ты узнал, что твой отец мертв?
Я услыхал, что он захворал и сел на корабль.
Он страдал от безумия.
Об этом ты не слышал?
Горечь и скверна.
Никто и слезинки не пролил на кладбище.
И то хорошо, что никто не стал там мочиться.
Возможно, тебе не очень и надо, а возможно ты пришел сюда с... с определённым намерением?
Джеймс...
- Кто ты такой?

Оспа пробрала меня до костей, и да, у меня есть другие дела, кроме как помочиться.
Знаешь, во всем Лондоне, только твой отец верил, что ты все еще жив.
Это и было причиной его безумия.
Он бывало выходил на северный берег, чтобы поговорить с тобой, крича тебе на другой берег.
Да, я знаю, слышал его зов.
Я скажу прямо.
Твой отец составил завещание, которое я должен огласить.
Ты являешься его единственным наследником.
Но, Джеймс, если ты приехал за наследством, то его нет.
Единственное наследство - это тяжкое бремя.
Расскажи мне про бремя.
Есть небольшая часть побережья, абсолютно на другом конце света, которую твой отец выторговал у племени Нутка.
Пустырь.
Если бы Америка была свиньей, расположенной лицом к Англии, эта часть была бы задницей свиньи.
Только скалы и индейцы.
Эта земля, завещанная тебе отцом, не только бесполезна, но и опасна для каждого, кто завладеет ей.
Теперь это мои скалы.
Джеймс...
Я могу организовать быструю передачу конкретно этого имущества.
Я пришлю тебе письмом официальное предложение.
Добрый день, сэр.
Все эти девицы поголовно шлюхи.
Собираются на похороны вдовца, из-за кучки богатых стариков, что приезжают помянуть усопшего.
И этот выродок из Африки здесь тоже, чтобы поживиться тем, что старик после себя оставил.
Пожалуй, стоит поручить это Тойту.
Уедем отсюда.
Что Африке не удалось, так это излечить меня от любви к тебе.
И если вдруг вам не хватит двух шиллингов, то не стесняйтесь обратиться,
Африка меня очень щедро наградила.
Тогда выходит вам вовсе нет дела до наследства, так ведь?
Мы уже уходим.
Хм.
Что ж, джентельмены, приступим.
Приказчик запишет всё до последнего слова, за исключением того, что сказано при поднятой руке.
Когда поднимете руку, ни одно ваше слово не будет засвидетельствовано.
Итак, на повестке дня у нас старик Дилейни.
Да сгниёт он в аду.
Мы все ждали смерти этого престарелого мерзавца и когда-то полагали, что она послужит укреплению дел с достопочтенными господами из Ост-Индской компании.
Но всё пошло не так.
Господин Тойт, прошу Вас.
Выкладывайте всё начистоту.
Как душеприказчик господина Дилейни, я прибыл на похороны, чтобы узреть призрак прошлого - сына, который, как мы все полагали, уже давно упокоился в недрах Африки.
Джеймс Кизайя Дилейни.
Господин Уилтон, я просил вас кое о чём разузнать.
По Вашей просьбе, сэр, мне удалось кое-что найти.
Характером он пошёл весь в свою чокнутую мать.
Что в своё время получила вид на жительство в Бедламе.
Не нужно вдаваться в подробности.

Так, когда ему было 11, его отец с новоиспечнной супругой отослали сына служить в Вулвич в военную семинарию при Ост-Индской компании, в 1798 году от Рождества Христова.
Так сын Дилейни был кадетом?
И, сэр Стюарт, как ни странно, в записях указано, что однажды он был и у вас на службе.
Что ж...
Под моей порукой было столько малолетних выродков, как тут всех упомнишь.
Вот копия записи его посещений, а также годовой отчёт.
Да, да, также годовой отчёт.
Боже правый!
Капрал Джеймс Кизайя Дилейни.
"Выдающийся.

Выдающийся стрелок, лидер, матрос."
Ну а затем, сэр, наступил 1800 год от Рождения Христова.
Слово "выдающийся" заиграло в совсем ином ключе.
Осмелюсь предположить, что самоуверенность дала ход его дикой натуре и помешательству, унаследованному от матери.
Головы, по которым он шёл, принадлежали офицерам.
А потом вспыхнул огонь на военном корабле, где он, находясь в изрядном подпитии, пытался провести эксперимент, добавив горючего масла в пюре.
Тут же записи о драке с медведем на Чансери-Лейн, о бунте, поднятом им же из-за плохо приготовленного десерта.
Затем он ринулся пытать счастья в поисках утерянных сокровищ.
Он пытался нанять команду, чтобы пуститься вплавь по Индии, и договориться с краснокожими, чтобы те помогли ему в поисках ацтекского золота.
По головам, по шлюхам, по десертам.

Уф, я уж выдохся, перечисляя это всё.
Наконец, в 1802 году от Рождества Христова он самостоятельно направляется в Африку.
А теперь он вернулся.
И по завещанию Дилейни ему отходит всё.
Включая залив Нутка.
А у нас ещё нет копии договорённости по поводу этих земель?
Может, нашим адвокатам удастся расторгнуть его.
Пока что нет, сэр Стюарт.

Я также полагаю, что существует только подлинник.
Так значит наши бесконечные переговоры с дочерью были напрасны.
Но если последняя воля ещё не оглашена, а залив так нужен нам, то почему бы нам... не сжечь бумаги?
Даже если и так, у сына больше прав, чем у дочери от рождения, согласно Закону Божьему.
И его возвращение скорее было игрой на публику.
Едва ли походит на дикарскую выходку.
Благодарю Вас, господин Тойт, вы можете идти.
Господин Петтифер, надеюсь отчёт о его похождениях в Африке так же полон, как и тот, что нам предоставил господин Уилтон.
Согласно судовым документам, он отправился в Кабинда на борту корабля "Корнваллис", затем на судне "Инфлюенс" причалил к берегам Антигуа.
Это ведь работорговное судно.
Оно затонуло у Золотого берега, после этих событий Дилейни посчитали умершим.
Что послужило причиной распространения слухов.
За последние 10 лет о Джеймсе Кизайя Дилейни накопилась уйма слухов, но в этой папке, сэр, собраны только факты, и ни одного слуха.
А что про него поговаривали?
Всяческую клевету и, я уверен, полнейшую чушь.
Какие, мать Вашу, слухи?
Заходи.
Кто здесь?

Боже правый.
Возможно, по морю, по суше.

Что за фамильярнось, Брейс?

- Прошу прощения, сэр.

Прошу прощения, но что, чёрт вас дери, вы здесь делаете?
Нет тебе никакого прощения, потому что ты главарь мятежников.
И будешь повешен за пиратство, бродяга!
Как нога?
Я сломал левое колено, раскачиваясь на дереве, как обезьянка, и всё для вас.
- Вам был нужен брат.

Но видавший виды, годами потрёпанный дворецкий вполне сойдёт.
Ты ничуть не изменился.
Наоборот.
Не чай, бренди.
Два стакана.
Сэр?
Принеси два стакана.
Они должны были пригласить вас.

Подают рагу в кулуарных, к черту все это.
Во всем этом грязном городе нет никого, кому я мог бы доверять, понимаешь?
Кроме тебя.
Ты можешь избавить меня от этой речи старой служанки, Брейс.
Уж я-то знаю, что не меньше, чем полбутылки бренди компании Дилейни исчезает в твоём нутре каждую ночь.
Джеймс...
Ты мог бы написать своему отцу хоть раз.
В конце концов, он звал тебя.
Знаю.
Я говорил: "Давайте, заходите.
Иначе волной прилива вам намочит ботинки.
А он разжигал костры на берегу, называл твоё имя и говорил с тобой.
Это тоска, Джеймс?
Что тоска?
И все это время чайки парили вокруг, у него над головой.
Чайки слетаются только если есть чем поживиться.
И было чем.
Деловые люди, как они себя называют.
Ты не хочешь знать, чего они хотели, эти чайки?
Уже знаю.
Сомневаюсь.
Землю, которая зовется залив Нутка.
Нутка - племя моей матери.
Нет.

Твоя мать из Неаполя.
Он купил землю и купил себе жену.
И землю, и жену он выменял на порох.
Он сказал мне никогда не говорить с тобой о ее покупке.
И все-таки он рассказал мне все.
Когда?
Когда он зажег огни на отмели.
Ничего, что ты можешь рассказать об этом человеке, не сможет удивить меня.
Под конец он едва ли был человеком, он припадал к земле прямо здесь, моля призраков в пламени.
И он говорил на языке, который был похож...
Похож на звук дерущихся ворон.
И он говорил с тобой, Джеймс.
И он говорил с Анной.
Салиш.
Мою мать звали Салиш.
Ты знаешь то, что знали только он и я.
Да.
И хорошо, что мы никогда не говорили о ней за стаканом бренди.
Видишь ли, когда ты живешь вместе с сумасшедшим, ты...
Ты тоже отчасти сходишь с ума.
Но вот что, Джеймс.

Оно навлечет на тебя гнев короля и империи.
Пожалуйста, не говори со мной о его рассудке, Брейс, потому что я могу поверить твоим словам.
А я поклялся, что наделаю много глупостей.
Если ты здесь ради денег, то его счетами 10 лет никто не занимался.
Где описи товаров и записи о поставках моего отца?
Он их все сжег.
Эти счета уцелели лишь потому что я спрятал их на случай, если придут сборщики налогов.
Сегодня в 6 утра, слуга мистера Роберта Тойта доставил это.
Тойт пытался выкупить судоходную компанию Дилейни у твоего отца в течение трех лет.
Каждый раз твой отец выходил на улицу, собирал лошадиное дерьмо и отправлял в посылке как ответ.
Думаю, в конверте - финансовое предложение.
Полагаю, так и есть.

Послушай, в отчетах написано, что в конторах Вест-Индских доков у нас есть земли, за которые на 50 лет уплачена аренда.

Ваш отец не был там уже восемь лет, сэр.
Они все закрыты.
Тогда мне нужен ключ.
Что это ты делаешь с дверью?
Если тебе нужна девушка, ты платишь мне.
Это частная собственность.
Хельга, как приятно видеть, что ты все еще работаешь... и все еще жива.
Ты знаешь, что я спал с тобой когда был ещё совсем мальчишкой.
Где ты взял ключ?
Этот ключ?

Горация Дилейни.
Вот дерьмо.
Да, дерьмо.
Твой отец перестал приходить.

Оно пропадало впустую, так близко к докам.
Хочешь чаю?
Нет.
Хочешь трахаться?
- Нет, я хочу назад контору моего отца.

Сколько ты здесь зарабатываешь?
С рабочими на портовом складе и кораблями, которые швартуются у верфи... 10 фунтов в день.
Я могу давать тебе пять и все, что ты захочешь.
Мальчики, девочки, отсос, трах...
У вас два часа, чтобы убраться отсюда.
А ты говорил, что я была у тебя первой.
Где же ты пропадал, малыш?
Путешествовал.
У меня есть девочки, но также есть и мужчины.
Очень нехорошие мужчины.
Понимаешь?
У них камни вместо сердец.
У них есть ножи и веревки.
Если в тебе осталась хоть капля здравого смысла...
Люди, которые не знают меня, вскоре понимают, что я начисто лишён этого здравого смысла.
А сейчас, пожалуйста, правильно оцени ситуацию.
Ты пришлешь ко мне 12 мужчин, я верну тебе 12 пар яичек в мешке, и мы посмотрим, как твои маленькие шлюхи сожрут их, перед тем как я перережу им глотки и сварю их.
Два часа.
Ты...
Я помню тебя.
Я помню тебя.

Пришли я к тебе девушку, то больше бы не увидела ее.
Слухи не врут.
Не опаздывай.
- Карета подана.

Ты должна не умолять его отказаться от того, что он делает, а настаивать, чтобы он, ради собственного благополучия, выдвинул тебе требование.
Умолять - более женское слово.
Почему ты должна быть с ним женщиной?
50 фунтов будет достаточно для его отъезда из Англии.
Но зачем?
Если он не уедет из Англии, то я убью его.
Почему?
Это очень хороший вопрос.
Почему же я так отношусь к нему, если видел лишь однажды?
Родной брат женщины, которую я люблю...
Откуда солдату знать, что у негра, склонившегося перед ним, не запрятан кинжал в ботинке, и он не тянется к нему?
Сейчас Дилейни ничем не лучше негра.
Ты знаешь это, так ведь?
Я разговаривал с бывалыми торговцами, которые едва могли пересилить себя, чтобы повторить эти слухи.
Среди солдат-христиан обычное дело хоронить трупы врага, отгоняя собак и ворон, сбежавшихся поживиться свежатинкой.
А не преклонять колени рядом ними.
Попробуй еще раз, но в этот раз показывая отвращение, которое ты на самом деле ощущаешь теперь, когда знаешь правду.
Здешние собаки питаются плотью самоубийц, прыгнувших с моста Блэкфрайрс.
Никогда не видел здесь собаку, которая бы шла прямо в руки.
Должно быть, какое колдовство, которого ты понабрался.
Чего тебе надо?
Ты думаешь, что ребенок твоего отца сам себя кормит.
Я слышал, что ты совершил много зла.
Сейчас же пришло время, чтобы совершить что-то хорошее для своих.
Мы с женой присматривали за этим мальчишкой в течение 10 лет без какой-либо платы от тебя и слыша лишь угрозы от того безумного старого ублюдка, которого ты только что похоронил.
А теперь ты вернулся, и я хочу оплату.
Если бы не мы, то этот ребенок сосал бы члены в церкви святого Эгидия.
Мистер Ибботсон, я собирался нанести вам визит.
Херня.
Ты такой же лжец, как твой отец.

Вот что я тебе скажу... ты называешь мне адрес и я пришлю туда оплату в виде банковского чека.
- Сколько?

Хорошего дня.
Ты даже не спрашиваешь, как поживает твоя собственная плоть и кровь?
Если вы не одобряете мой метод успокоения нервов Мадерой, тогда возможно вам стоит обратиться к справочнику медиков Королевского Университета, и тогда посмотрите сколько врачей согласятся проделать подобное.
Я собираюсь смешать содержимое его желудка с окисью калия, окисью кальция и азотной кислотой.
Все узнаю через 20 минут.

Ты это сделал.
- И ты поплатишься за это.

Нет, не буду больше подпитывать тебя своим страхом.

Не боюсь тебя и докажу это.
Спой мне как когда-то, когда река поглотила тебя с твоими словами.
Самоубийство.
Так ты усвоишь смысл "не тобой положено - не тобой возьмётся".
Тебя нет.

Я тебя не боюсь.

Я делал как все, все делали как я, и нас всех поглотили, так же, как мы поглощали сами... поэтому не смей стоять здесь и осуждать меня.
Сегодня не позволю тебе этого.
В горизонтальной полости находится газ образовавшийся от содержимого желудка.
Вот он... момент истины.
Как видите, пламя образовало отражающую поверхность на стекле, так же известную как мышьяковое зеркало.
Вашего отца отравили.
Видно по плотности зеркала,
Подозреваю, что такая доза быстро отправила старика на тот свет.
Скажу вам, на поздних стадиях она повлияла на ясность его ума.
Хотите заново похоронить его?
Да и желательно целиком, а не по частям.
Я бы приказал копать могилу глубже в этот раз.
Если это тело послужит ещё какому эксперименту,
Я найду и убью тебя.
Скажи это всем, кто связан с твоим ремеслом...
Я многое знаю о мёртвых.
Если что, я узнаю.
Нужны ли будут последние слова перед его погребением?
Никто не услышит.
У него назначена встреча с членами Ост-Индской компании.
Видимо они не прочь связаться с дьяволом, чтобы ободрать нас до нитки.
Письмо, кажется, не возымело действий.
Он не из тех, кому можно запудрить мозги.
Что ж, закон на нашей стороне, и пора открыть глаза этому дикарю.
- Я знаю, что он твой брат...

но он не оставляет мне другого выбора.
- Я уезжаю.

Я устала от этих пустых угроз, которыми ты разбрасываешься.
Пустых?
Я твой муж, а ты моя жена.
И я буду защищать наши интересы, чего бы то ни стоило.
А что касается его, что ж, ему следовало оставаться там, где ему место - в джунглях, танцевать голым, трахать диких свиней и закованных в цепи рабов.
Он скоро уедет.
Ты прав, он не создан для этого мира.
Я решил прийти лично.
Это за прошлое, настоящее и будущее.
Отведи меня к мальчику.
Я хочу увидеть, лжешь ты мне или нет.
Хорошо, мистер Дилейни.
Хотите поговорить с ним?
Нет, я не тот человек, которому стоит находиться рядом с детьми.
Судьба бывает тяжкой, так что отложите эти деньги на будущее, на случай если он вырастет таким, как я.
Вы захотите увидеть его снова?
Нет, никогда.
Джон Петтифер, представитель Ост-Индской компании по делам Африки.
Джеймс Дилейни.
Бенджамин Уилтон, секретарь,
Абрахам Эпплби, наш представитель духовной власти, и сэр Стюарт Стрэндж, председатель многоуважаемой Ост-Индской компании по всему свету.
Вы не помните меня.
Люди помнят тех, кто выше них, куда лучше, чем тех, на кого смотрят свысока.
Полагаю, вы юнкер.
Да, вы были моим командиром.
Что ж, вина на бренди и почтенном возрасте, верно?
Пожалуйста, садитесь.
- Бренди?

Для начала могу ли я предложить наши искренние?

Пожалуй, более всего я ненавижу лицемерие.
- Разумеется.

Может ли мистер Эпплби закончить предложение?
Согласно последней воле вашего отца вам отходит часть земель в этом районе.
Так что владения, купленные вашим отцом у индейцев, являются предметом территориальных разногласий между правительством Его Величества и проклятыми Соединёнными Штатами.
И что...
О, мистер Дилейни, вы пробыли в Африке столько лет и можете не знать, что Британия и США воюют между собой.
Я знаю.
Что ж, тогда вы поймете, что ваша частная земельная собственность в Заливе Нутка представляет возможности для наших врагов, которые оспорят их суверенитет, когда придет время делить границы.
Знаю.
Да, я знаю.

И дипломаты уже готовятся провести канадско-американскую границу по окончании боевых действий.
И, из-за стратегического положения залива Нутка, любой, кто владеет им, имеет право на весь остров Ванкувер, который...
Который даёт выход в...
Китай.
Так что...
Этот маленький клочок земли моего отца, купленный за бисер и, благослови господи, порох около 30 лет назад, станет очень ценным для королевства и Восточной Индии.
Ко всему прочему, она будет ценна и для американцев.
Мистер Дилейни, как британский подданый, вы обязаны быть верны вашему королю и стране.
Если патриотизм не мотивирует вас, то тогда, возможно, деньги?
До вашего неожиданного возвращения мы обговорили всё с вашей сводной сестрой.
Её муж сильно торговался.
Простите, нет.

Откройте конверт.
Вы глухи?
- О, мистер Дилейни...

Левиафан морей, верно?
Ужасная тень?
Существо с миллионом ушей и миллионом глаз?
Завоевать?
Изнасиловать?
Разграбить?
Я изучал ваши методы у вас же.
И я знаю зло, которое вы делаете, потому что я тоже был его частью.
- Уверены, что не хотите бренди?

Пожалуйста, обдумайте последствия вашего отказа.
Какие последствия?

Возможно, нам следует отложить.
Мистер Дилейни...
Я даю вам последний шанс, чтобы остаться верным подданым Его Величества и законной власти Британии.
Продайте землю за разумную цену.
Пожалуйста.
Ваш отец потерял рассудок... но у вас нет подобного оправдания.
Теперь, почему бы вам не открыть этот гребаный конверт?
До свидания.
Ну...
Сын такой же идиот, как и его отец.
Возможно, что слухи про него являются правдой.
Я надеялся уладить этот вопрос современным способом, но это невозможно.
Он полностью в вашем распоряжении.
Дорогой Джеймс, письмо, которое я послала тебе сегодня утром, было написано под надзором моего мужа, с которым я счастлива в браке.
Прошло более десяти лет, с тех пор, как ты уехал, в тоже время я была благодарна судьбе, что ты решил покинуть Англию, ради нашего общего блага.
Что бы ни произошло с делом, которое ты унаследовал и независимо от того, к каким результатам приведет, я надеюсь, что ты будешь держать наше прошлое в секрете, и закопаешь его глубоко в землю.
Переводили:

Наталья Крижановская, Катерина Морозова и Людмила Никитина.
Внимание!

Переводчики: redHe11, whatthefuckever, snusmumrikk13, _Amaranta_