# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Город приветствуем марафонцев...
Не забудьте запастись водой, чтобы не умереть от жары.
Так держать!
Видишь?

А вот не добежать, свалившись в бассейн в свадебном платье.
- Ужас.

Нет, потому что наклеить пластырь у тебя заняло 20 минут.
- Простите.

Отдыхайте, сколько нужно.

Половину почти пробежали.

Уверен, в любую секунду у кого-нибудь поднимется давление.
- Либо это, либо будет тепловой удар.

Не лучший день для жары.
Да, я подумала, может позже мы могли бы что-нибудь придумать.
Например?

Нет.

Или на кухонном столе.
В душе.
Побежали, док.

Старайтесь держать её на весу, и помните, прикладывать лёд, не грелку.
Только не напоминай о жаре.

Нам нужна помощь.

- Возьми воротник.

Три.

.
У меня тормоза отказали.

Сделаем всё, что сможем.
- Ингасио.

.
Мэгги, машина сбила велосипедиста.
Слева дыхание ослаблено.
Слышу влажные хрипы.

Из-за марафона и отключения электричества в связи с жарой все парамедики на вызове.
Какое-то время придётся справляться самим.
Ну, у него нет этого времени.

Ты ставить не будешь.

Можешь попробовать сама.
Никому из нас нельзя этого делать.
Тогда он умрёт.
Мэгги, мне нужна Гудвин.
Держитесь, сэр.
Мы сделаем всё, что сможем.
Мы вам поможем, хорошо?
Только держитесь.
Чикаго Мед.

Держитесь, Эйприл.

Нет, нет, нет.

Хорошо.

Как у нас дела?
На улице выше 40 градусов, мы держим резервный генератор на готове на случай, если электричество всё же отключат.
Послучай, Шэрон.

- Правда?

Приглашал выпить вместе, а я... хотел сначала поговорить с тобой прежде, чем соглашусь.
Дэниэл, поступай, как хочешь.
Я в порядке.
Здравствуй, Питер... твой муж, кажется, специализируется на разводах, верно?
В городе он лучший.
Пришли мне его номер.
- У меня получится.

У нас даже дренажа нет.
- Есть отсос.

Ты не сделаешь дырку в груди этого парня.
У него нет шансов, если я этого не сделаю.
Гудвин сказала дождаться Уилла.
И сколько ждать?
Пульс прощупывается, но он нитевидный.
Он сознание потерял.
Нужно ослабить давление на лёгкие.
При пальпации давление 82.

- Я сделаю это.

Ноа!
Пульс учащается.
У тебя получилось.
Да, но трубка не напоролась на преграду.
Чёрт.

Так.

Ему нужна операция.
Ему нужна интубация и переливание крови.
Где, мать его, Уилл?
Нэт.
Во второй Терапии восьмилетняя девочка с неожиданной потерей слуха.
.
Говорят, в этот раз отключение электричества будет ещё хуже, чем в 95-ом.
Здравствуйте.

Как я поняла, Фиби частично потеряла слух?
Да... мы шли поддержать марафонцев.
Она убежала немного вперёд.
Грузовик начал сдавать назад.
Я закричала, но она меня не услышала.
Несколько секунд спустя...
Что?
Не хочу об этом думать.
Всё хорошо, милая.
Фиби, ты сейчас слышишь?
Не совсем.
.
А сейчас?
Кое-что.
Немного.
Так, чувствительность слуха снижена справа и практически отсутствует слева.
У неё были когда-нибудь травмы головы или потеря слуха?
Нет.

Ну, было несколько раз, когда мне приходилось по нескольку раз её звать, это за последние несколько месяцев, но такого ещё никогда не было.
Хорошо, я бы хотела сделать КТ головы, чтобы понять, что происходит, вы согласны?
- Да.

Стойте.
.
Вы исправите мой слух?
Мы точно попытаемся.
Я скоро вернусь.
Я... не могу войти.
Придерживай язык.
Отодвинь челюсть.
- Что, чёрт возьми, ты делаешь?

У него был обширный гемоторакс, пришлось ставить плевральный дренаж.
Нет, всё, что нужно было сделать - ждать.
Доктор Холстед, этот человек умер бы.
Да, судя по всей этой крови, если его срочно не прооперировать, он всё равно умрёт.
Я вошёл.

- Есть свободные скорые или любой транспорт?

Можно вскрыть грудную клетку.

Можно выиграть время, пока не приедет скорая.
Да, можно... но гарантий никаких.
Единственная гарантия, что он умрёт, если мы не попробуем.
Нет, я бы не стал прибегать с таким крайним мерам.
Хорошо это не кончится.
Давление падает.
Трахея отклонилась вправо.
Мне нужен скальпель.
В Терапию 5.
- Понял, Мэгги.

74 года, живёт одна.
Обширная кардио история.

Давление 82 на 44.
Хроническая фибрилляция на уровне 105.

Это её лекарства.
- Вызову доктора Чоя.

Миссис Барлоу, что с вами произошло?
Мне так душно, тяжело дышать.
У вас дома есть кондиционер?
- Если бы.

Раз, два, три.
.
.
Пульс 89.
Температура 38,3.
Пульс увеличивается до 130.
Похоже на тепловое истощение.
Увлажните подмышки, приложите лёд, возьмите кровь, общий и клинический анализ мочи.
И ампулу витамина D50.
- Что у нас?

Снизим её температуру и добавим увлажнители.
Проверял лекарства?
Похоже у неё лёгочная гипертензия.
Именно.

Возможно передозировка.
Твое лечение может вызвать сердечную недостаточность.
Я поправлюсь?
Мы позаботимся о вас.
Рентген, протеин и водоотвод.
- ЭКГ и эхограмму.

Эпопростенол - двойная доза.

У вас были артритные боли?
- Да, сильные.

Большая доза оксикодона.
Дайте ей один...

Один она даже и не заметит.
Да.
Вы скоро поправитесь.
В следующий раз просмотри всю историю и физиологию прежде, чем ставить диагноз.
Отлично.

Миссис Гудвин, можно вас?
Проблемы, доктор Роудс?
Я вчера ночью замещал травматолога.
Семь операций.
Бегал туда-сюда из операционной в операционную.
Ну, а месяц назад вы жаловались, что вам совсем нечем заняться.
Прошлая ночь излечила меня от этих мыслей.
Больница перегружена, миссис Гудвин.
Ну пусть думают что мы гонимся за деньгами.
- Посмотрю, что можно сделать.

У всех у нас тяжёлый день сегодня, доктор Роудс.
Идите домой.

Не могу.

Отодвиньте рёбра.
Отсос.
Спасибо.
Ну как?
Только сгустки.
Ничего не вижу.

Пульс сонной ещё есть.
Ребро пробило аорту.
- Сможешь зажать?

Это даст нам...

Если дольше, то он может быть парализован.
А если нет, он умрёт от потери крови.
Хорошо.
- Кровь остановилась?

Ему теперь нужно много крови... и чудо.
Оно случится, если мы подключим его к искусственному кровообращению.
Так сделали во Франции.
И в Меде проводились испытания.
Эйприл, звони Мэгги.
Да.
У нас есть 19 минут, чтобы спасти Игнасио от паралича или ещё чего хуже.
Хотел спросить.
Цветы для твоей мамы станут перебором?
Розы при ней вянут.
Но не переживай.

Слишком занята.
Это в качестве извинения.
Тысяча баксов?
Вот бы моя так извинялась.
А она всего лишь печёт печеньки.
Она тратит на это своё время.
А тут всего лишь звонок бухгалтеру.
Синий код.
Синий код.
Язык перекрыл дыхательные пути.
Сделаю искусственное.
- Я сам.

Нет, 2 мг налоксона внутривенно.
Передозировка, думаю.
- Чего?

Не понимаю.
Такой реакции не должно было быть.
- Частота дыхания 8 в минуту.

Да.
Доктор Чой.
Доктор Чой?
- Да.

Кларк, вы здесь, чтобы учиться.
У вас будут ещё ошибки.
Джефф?
Нужно мигом доставить переносной аппарат кровообращения, зажимы и 10 единиц крови доктору Холстеду на станцию скорой на марафоне.
- Мигом?

.
Беги.
- Простите, что так долго...

- Я же уже говорила.

- Когда я могу ему позвонить?

Ты же знаешь.
Хочу домой.
Фиби, обещаю, КТ совсем не больно.
Почти также, как фотографироваться, а пока можешь мне помочь?
Нарисуешь картину для комнаты отдыха врачей?
Да?
Из-за марафона в больнице все заняты, но осталось совсем недолго.
- Хорошо.

- Конечно.

Я буду совсем рядом, малыш.
В заявлении вы указали, что отец Фиби умер.
Так почему она хочет ему позвонить?
У Дэвида случился обширный инфаркт, он умер несколько месяцев назад.
Я так и не смогла ей рассказать.
Соболезную.
Его не было тогда с нами.
Ужасно чувствую себя, что приходится врать, но я знаю, что она будет раздавлена, и не представляю, как рассказать ей.
Знаете, у нас есть замечательный доктор, который смог бы помочь с этим.
Но пока побудьте здесь.
Мы скоро отвезем Фиби на КТ, хорошо?
- Да, спасибо.

Доктор Роудс?
У доктора Холстеда пациент вне больницы с разрывом аорты.
Он хочет подключить его к аппарату искусственного кровообращения.
Серьезно?

Нельзя регулировать приток крови к мозгу.
Ну, вы можете поговорить об этом с доктором Холстедом, когда он будет здесь.
Поговорю, уж поверьте.
Кровь в трубке.
Сатурация 75%.
Должно быть, разрыв лёгкого.
Мы должны восстановить легкое и убрать кровь из трубки, пока он не захлебнулся.
Будете держать грудную клетку, а я займусь интубацией?
- Одной рукой?

- Я займусь грудной клеткой.

Ноа, возьмись за обе стороны и держи.
У меня запястье свело.
Если отпустишь рёбра, всё напрасно.
- Давай, тяни.

Держись.
Запястье, я больше не могу.
- Не отпускай.

Не отпускай!
Кровь почти вся вышла.
- Сатурация 95%.

- Взяла.

Простите, что так долго.
Чёрт возьми.
Нужно два зажима.

17 минут.
Осталось 3.

Миссис Барлоу?
Вы нас напугали.

Намного лучше, доктор, спасибо.
Ваша реакция на лекарства удивила нас, такого не должно было случиться.
Вы принимаете всё, что вам назначают?
Я раньше не рассказала, потому что...
Это неловко, но я уронила несколько таблеток в унитаз, так что кое-что я не приняла.
Миссис Барлоу, пропускать лекарства очень опасно.
Нужно было позвонить вашему врачу.
Ну теперь-то я знаю.
Этого больше не повторится.
Ещё кое-что.
Я просматривал ваши анализы, и они показывают, что вы плохо питаетесь.
Никто, кроме моего покойного мужа, не говорил, что я плохо готовлю.
Посмотрим, как вам понравится больничная еда.
Извините.
Доктор Чарльз, у меня пациентка.

Её 74, живёт одна, и по какой-то причине не принимает свои лекарства.
Анализы крови указывают на истощение.
Это может быть маразм или депрессия.
Но я не уверен.
Я с ней поговорю.
Где она?
Да, Ольга Барлоу.
Терапия 5.
Да, спасибо.
Парамедики уже близко.
Отлично, мы готовы ехать.
Аппарат готов.
Вливаем кровь.
Пошло.
Ну же, Игнасио.
Готово.
Время.

24 минуты.
Чёрт.
Миссис Барлоу?

Как вы себя чувствуете?
Приятно познакомиться, доктор Чарльз.
Доктор Чой рассказал, что у вас небольшие проблемы с лекарствами, и попросил меня вас осмотреть.
Хорошо, но я думаю, что всё это большая ошибка.
Скажите, как вы тут оказались?
Я уронила мои таблетки, поэтому приняла не все лекарства.
Это скучно.
Чарльз.

Верно.
Мой покойный муж Роберт был англичанином.
У него был родственник Чарльз.
- Вы - англичанин?

.
Когда я была молодой,
Мы с Робертом поехали в наше последнее совместное путешествие на пароме Куинн Элизабет по водам Нью-Йорка.
.
- Наверное, здорово было.

1968 год.
Тогда было чувство стиля, дизайна, которого сегодня нет.
Только... экраны, технологии, люди забыли, что стиль очень важен, правда?
И не говорите.
Простите, что заболтала.
Вы хотели спросить что-то ещё?
Знаете, мне уже пора.
Спасибо.

Я тоже рада знакомству, доктор Чарльз.
Я думаю, что миссис Барлоу вполне вменяема и даже немного кокетничает.
Значит, не принимает лекарства умышленно.
Не склонна к самоубийству.
Депрессии нет, могу сказать.
Она просто ностальгирует по ушедшей культурной эпохе...
Что не очень вяжется с тем, что она ест кошачий корм.
Она сказала вам, что есть кошачий корм?
Посмотрите на анализы.
Повышенный уровень таурина.

Я думал, что она просто плохо питается, но кошачий корм?
Бывает, когда нехватка денег.
Пожилая женщина, ограниченный доход.
Ей, наверное, стыдно признаться.
Но почему она спустила в унитаз таблетки?
Думаете, тоже врёт?
Оксикодон, силденафил, бензодиазепины.
У всех есть спрос на улице, приятель.
Думаете, эта милая бабуля продаёт их из-за выручки?
Бабуля, которая голодает.
Я видел такое.
Даже если предположить, что она их продаёт, денег ей всё равно не хватает.
Мужчина, 25 лет.

Разрыв аорты и лёгкого, рваная рана в межреберье.
Зажали аорту на месте.

Мы влили 8 единиц крови на месте через портативный аппарат, три литра.
Портативный аппарат, твоя идея?
Это был единственный вариант.
Дальше я сам.
Шэрон Гудвин, это Лоуренс.
Приятно познакомиться с вами.
Жаль, что это происходит в таких обстоятельствах.
Я оставлю вас наедине.
У меня не так много времени.
Сегодня очень загруженный день.
Я понимаю.
Как я могу к вам обращаться, миссис Гудвин или Шэрон?
Можно Шэрон.
Шэрон, прежде чем идти дальше, вы уверены, что не хотите попытаться всё наладить?
Хотя раздельное проживание супругов ещё не развод, но это большой шаг в этом направлении.
Мы уже пытались всё наладить.
Я знаю, мы это уже не раз обсуждали по телефону, но перед тем, как суд одобрит, проясним:
вы и ваш спруг согласились жить независимо друг от друга.

Мы так живём уже на протяжении нескольких месяцев.
По закону Иллинойса супруг, подавший на развод, в праве получать финансовую поддержку при этом проживая раздельно.
Необходимо обратиться в суд, чтобы он назначил сумму.
Мне от него ничего не надо.
В таком случае, когда будете готовы, мне нужна ваша подпись на обоих экземплярах.
- Мисс Каспен?

Я доктор Чарльз, а это доктор Риз.
- Приятно познакомиться.

Да.
Мы тут подумали, если вы присядете с нами, мы могли бы помочь вам придумать, как лучше всё объяснить Фиби.
Я очень ценю то, что вы пытаетесь мне помочь, но сейчас просто не подходящее время.
Фиби и так напугана пребыванием в больнице.
Я не могу взвалить на неё ещё и это.
Так что извините.
Я думаю, она врёт.
Пауза перед ответом, першение в горле, руки у лица - всё это говорит о том, что она нечестна с нами.
Знаешь, все эти поведенческие техники вычисления лжеца полная чушь.
С другой стороны...
Думаю, ты абсолютно права.
Она что-то скрывает.
Так что скажешь?
Скажу, что доктор из приёмного вскрыл его прямо на улице.
Ты сможешь его спасти?
Не каждый день видишь ребро в аорте, но я попытаюсь всё исправить с помощью трансплантации.
Возможные последствия: нарушения мозговой деятельности или паралич...
В общем, это ещё предстоит выяснить.
Должно быть, ты заядлый игрок в покер.
С чего вдруг?
Это был тот ещё риск.
Что он сказал?
Мы должны были попытаться.
Разве?
Миссис Барлоу, кое-что в вашем случае нас озадачило.
Я надеялся, что могу задать вам пару вопросов.
Конечно.
Как я уже говорил, ваши анализы показали, что вы немного истощены.
Я просто хочу убедится, что вы хорошо питаетесь.
- Да.

Рад это слышать, потому что иногда люди готовы голодать, если им нужно на чём-то сэкономить.
Сэкономить?
Например, если туго с деньгами.
У нас были пациенты, которые считали лучшим выходом - продать свои лекарства.
- Вы намекаете...

Я просто пытаюсь понять результаты анализов.
Мне нет необходимости что-то продавать, и я возмущена вашими намёками.
Конечно.
Миссис Барлоу, я просто хочу, чтобы вы знали, что существуют и другие варианты, если вам что-то нужно.
Я уже сказала вам.
Я просто...

Вот и всё.
Конечно, мэм.
Простите меня.
Ольга Барлоу, ты меня изрядно испугала.
Рут, моя причёска.
Я выгляжу ужасно.
Ты выглядишь отлично.
Я принесла твою сумочку, и хотела узнать, нужно ли тебе что-то ещё.
Простите, доктор.

Здравствуйте.
И можешь не волноваться о Принцессе.
Я её покормила.
Я оставлю вас наедине, миссис Барлоу.
Извините.
Так что произошло?
Она не признаётся.
Не удивительно.
Люди думают, что секс - щекотливая тема.
Поверь мне, деньги - куда более щекотливая.
Доктор Чарльз?
Я тут решила немного разузнать о маме Фиби, Мишель Каспен.
И не смогла никого найти с таким именем в Чикаго.
Пришли результаты КТ Фиби.
Очевидно, её мама рассказала нам не всё.
Миссис Каспен, есть ли в истории болезни
Фиби информация, которой вы хотите поделиться?
Ничего не приходит на ум.
Дело в том, что на рентгеновских снимках Фиби обнаружились несколько заживших переломов черепа.
Они объясняют потерю слуха.
А ещё они указывают на насилие над ребёнком.
Вы думаете это сделала я?
Я бы никогда не навредила Фиби.
Вот как это работает, миссис Каспен.
Если вы не проясните причин повреждений вашей дочери, нам придется связаться с властями.
Я бы никогда, никогда...
Вы должны понимать, как это выглядит с нашей точки зрения.
Это была не я.
Я солгала.

Это был мой бывший муж.
Фиби сильно доставалось, когда она была с ним.
Вывихнутая лодыжка.

Это уже не было случайностью.
Вы пытались бороться с ним?
Да, но у него были деньги.
Он лишил меня прав.
Так, значит ваш бывший муж все-таки жив.
Я чувствовала себя беспомощной, поэтому я забрала её.
Вы похитили свою дочь?
Мне пришлось.
Не звоните в полицию.
Пожалуйста.

И я не знаю, что он сделает с ней.
Вы должны защитить мою дочь.
Пожалуйста.

Эта женщина представилась вымышленным именем и призналась в похищении собственной дочери.
Но она наконец-то честна.
У неё есть основания беспокоиться о безопасности дочери.
Только потому что она верит в свою правду, Доктор, ещё не означает, что она говорит правду.
Да, но если это так, мне бы не хотелось отнимать ребёнка у матери.
Не наша работа разбираться где правда.
Если мы подозреваем насилие, наш долг доложить об этом.
И пусть разбираются с этим соответствующие органы.
Есть новости?
Как раз собираюсь проверить.
Мы нашли семью Игнасио.
Они в Сент-Луисе.
Будут здесь через 4 часа.
Будем надеяться, это будет счастливое воссоединение.
Да, да, в Чикаго Мед.
Позвольте мне.
Спасибо.
.
Спасибо, доктор.
- Рут, не так ли?

Какие великолепные серьги.

Да.

Красивая сумка.

У нас обеих страсть к хорошим вещам.
.
Дело в в том...

- Извините.

Что вы хотели сказать?
.
Кое-что не сходится.
Как миссис Барлоу может столько тратить на сумку?
А что?
Пожалуйста.
Я могу ошибаться, но она экономит на еде.
Не ест.
Думаете у Ольги финансовые проблемы?
А что вы думаете?
Но теперь, когда вы обратили на это внимание...
Да?
Я была у неё на прошлой неделе, мы пила кофе, и когда я пошла взять сахар, у неё были только пакетики, как дают в ресторанах.
Возможно ли, что миссис Барлоу чувствует давление, и хочет быть похожей на вас?
Боже, я...
Может быть у Ольги неверное представление.
В смысле?
На самом деле, я не так богата.
Это всё мой сын.
Он посылает мне эти вещи.
.
И вы никогда не говорили этого миссис Барлоу?
Нет.
Я вижу, что вы заботитесь о ней и хотите ей помочь.
Это так.
Тогда расскажите ей правду.
Извините.
Можем поговорить?
.
Вы позвонили.
Да, в таких случаях мы обязаны уведомить власти.
Сейчас, вероятно, лучшее время, чтобы поговорить с Фиби и подготовить её.
Я подниму.
Прелестный рисунок.
Раньше у меня получалось лучше.
Да?

Не знаю.
Эй, Фиби, не возражаешь, если я взгляну на твои руки?
- Угу.

Отлично, а сейчас можешь сжать мои пальцы со всей силы?
- Что вы делаете?

Попробуешь этой рукой?
Он всё ещё не очнулся.
Это может быть признаком повреждения головного мозга.
Рано делать такие выводы.
Проверял рефлекс Бабинского?
Это твой пациент.

Что я сотворил с этим парнем?
Послушай, Уилл, он всё ещё под действием паралитических препаратов.
У него также ацидоз и низкая температура.
Нельзя ждать хорошей реакции прямо сейчас.
.
После того, как я заметила слабость в руках Фиби, я провела несколько анализов крови, и результаты дали объяснение её потери слуха.
У неё генетическое заболевание, так называемый "остеопороз".
- Что?

Это также объясняет её запястный синдром, вызывающий слабость её рук.
Но у меня его нет, как и у её отца.
Это значит, что вы и её отец оба генетические носители.
Она станет глухой?
Не обязательно.
Мы добились некоторого успеха в лечение этого заболевания при помощи пересадки костного мозга.
Хорошо.
Что вы не договариваете?
Остеопороз делает кости аномально плотными и ломкими, что объясняет её травмы.
Всё, что я пытаюсь сказать, я не думаю, что её когда-либо избивали.
О мой Бог!
Он не обижал её?
Что я наделала?
Что же я наделала?
Мисс Каспен?
Я детектив Олински.
Что я наделала?
Всё ещё не очнулся.
Доктор Холстед, мы спасли ему жизнь.
Ради чего?
Вот так лежать на искусственной вентиляции, Бог знает, как долго?
Мы не знаем, что всё обстоит так.
Его сняли с седативных полтора часа назад.
Он должен был прийти в себя.
Хорошо, тогда давай его слегка подтолкнем.
0,2 миллиграмма флумазенила внутривенно.
Постой.

Если он алкоголик или на успокоительных, у него будет приступ.
Этого не случится.

Да, доктор.
Мы должны выявить его психическое состояние.
Смотрите.
Мистер Гарза, я доктор Роудс.
Вы в Чикаго Мед.
Вы попали в аварию.
Вас сбила машина.
Помочь вам перевести?
Нет, спасибо.
Хорошо.
Отлично.
У вас хорошая хватка.
Мистер Гарза, я хочу, чтобы вы надавили ногой, будто выжимаете педаль газа в машине.
Хорошо.

Мистер Гарза, могли бы вы пошевелить пальцами?
Да.
Вы рок-звезда, мистер Гарза.
Вы справились блестяще.
Сейчас мы оставим вас немного отдохнуть.
Мне так жаль.
Нет, всё хорошо.
Он в порядке.
Тогда почему...?
Это такое облегчение.
.
.
Молодец, что доставил аппарат кровообращения.
- Всё хорошо, детка.

- Детка, всё хорошо.

- Нет, не уходи, мамочка!

Детка, всё хорошо, всё хорошо.
Вернись, мам!
Нет!

Мам!
Она думала, что поступает правильно.
Она рискнула всем и потеряла всё, чтобы спасти свою дочь, а мы отправляем её в тюрьму.
Я понимаю, почему она это сделала, но она же могла показать Фиби врачу, прежде чем сбегать?
Она испортила столько жизней.
Да, но... всё равно это кажется неправильным.
Я знаю.
Так всё это было ради того, чтобы не выделяться от Джонсов.
Это был хороший урок, доктор Чой.
Новый для меня.
Гордость.
Она в буквальном смысле может убить.
Я думаю, иногда это всё, что нам останется, да?
Кто-то счастлив.
Игнасио поправится.
- Да!

Ты действительно сегодня отличился.
Ты поразил меня.
Подожди.

Потому что насколько я помню, это было что-то вроде,
"даже не вздумай засунуть ему в грудь трубку".
Знаешь что?

Пока-пока.
Ничего, мам.
Я просто хотела сказать, спасибо за чек.
Нет, я ценю это, мам.
Ценю всё это.
Хорошо, пока.
Серьёзно?
Я думал, ты зла на неё.
Да, была.
Я понимаю, что она не была...

.
В любом случае, у меня есть деньги, так где ты хочешь поесть?
Я слышала, что есть отличное место,
- с лобстерами, за которых можно умереть.

Тяжёлый день?
Можно и так сказать.
.
Подожди.

Единственная вещь, которую сегодня я сделал правильно, это дважды пронёс несколько тяжёлых вещей через весь город.
Любой пехотинец мог бы сделать то же самое.
Джефф... чтобы ты не сделал, это спасло жизнь.
А это что-то значит.
Войдите.
Я подумал, что вы захотите узнать что у пациента доктора Холстеда всё хорошо.
Отлично.
Теперь вы можете закончить вашу марафонскую смену.
Идите домой, доктор Роудс.

Вообще-то, у меня было кое-что другое на уме.
Какие у вас планы?
Собираюсь домой.
.
Знаете, место, в которое я пойду... довольно весёлое.
Может хотите составить мне компанию?
Ещё пара шагов, и ты официально можешь вычеркнуть марафон из своего предсмертного списка желаний.
"Официально" это довольно натянуто.
Удержи эту мысль.
Куда уж более официально.
Вот это время, 10 часов и 6 минут, доктор Нина Шор только что установила новый марафонский рекорд.
А вот и они.
.
Здесь так необычно.
Доктор Дауни любил это место.
Он говорил, что здесь ты как будто оказываешься на Гавайях.
- Алоха.
Спасибо.
Они настоящие.
Любой друг Коннора, мой друг.
Миссис Гудвин, это Кеони.

- Рада познакомиться с вами.

Я тоже рад тебя видеть.
- Наслаждайтесь.

Вы знаете, что означает "алоха"?
Это не то, что они говорят, когда ты выходишь из самолёта?
Я думала это означает "добро пожаловать".
- Нет?

.
На самом деле "алоха" означает
"главное правило жизни - наслаждаться сегодняшним днём".
.
Ну, в таком случае... алоха.
Алоха.
- Как хорошо.

Да.
Переводчики: ntnext, shurup080, karma_karma, Julia_Karpovich sarroza, Mariosik, Kelront, mumalice