# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Финестра.
- Я был не в городе, приехал, как узнал.
Они зачем-то позвонили домой.
У нас горничная вьетнамка, ее ни хера не поймешь.
Господи, да у него жар.

- Просто дайте этому нарику аспирин.
- Они тебя вызывали два дня?

- Не самая лучшая мысль.
- Он хотел меня убить.
Я защищался.
- Но потом ты пытался избавиться от тела.
Непредумышленное убийство.
Препятствование правосудию.
Пособничество.

- Мистер Финестра, как поживаете?
- Херово выглядите.
- Помните детектива Воула?
Он из отдела по организованной преступности.

- Нэйт Дракер, помощник федерального прокурора, Восточный округ.
- Харлан Рид, адвокат мистера Финестры.
- У меня дядю звали Харлан.
Мы его дразнили Харлан-Баклан.
Вас так не дразнили?
- Нет.
- Итак, в лучшем случае непреднамеренное убийство?
- Или преднамеренное, под вопросом.
- Тридцать лет.
- Это полный бред, прежде всего.
И какое до этого дело федеральной прокуратуре?
- Коррадо Галассо.
Давно на него работаете?
- Я не работаю на Галассо.

- Я занял у него денег, теперь выплачиваю.

- Так.
Предъявите обвинение – и закончим.
Устроили тут херню.
- Вашего клиента будут судить.
- Вас посадят.
Даже если вы получите всего год, за это время ваша компания загнется, жена уйдет к соседу, вы останетесь на мели.
- Или вы будете на свободе и поможете посадить настоящего преступника.
- Хотите, чтобы я следил за Галассо?
Лучше просто пристрелите.
- Нужна только информация.
Что-то услышите, увидите – будете сообщать.
- А это дело?
- Бак Роджерс?
Если вдруг дело дойдет до суда, мы всем напомним, как ваш клиент помог следствию.
- Что значит "если вдруг"?

- Вы хотите замять дело об убийстве?
- Ему вменят непредумышленное.
А Галассо – крупная рыба.
- Я про Галассо ничего не знаю.
- Мори Голд ваш друг.

- А мою-то компанию нет.
- Я этих ребят могу задержать максимум на день.
- Сама доброта.
- Поговорите с клиентом.
Мы убеждены, что он сможет без риска для жизни добывать для нас информацию.
Можете идти.
- Харлан-Баклан.
- Что скажешь?
- Что скажу?
Доносить на Галассо равноценно самоубийству.
Но недавно одного парня посадили за непредумышленное, так ему там выбили все зубы, чтобы удобнее было трахать его в рот.
Так что, если честно, не знаю, что и сказать.
- Нормальные вещи.
- Эй!
А ну пошел на хер, это мои вещи!
Твою мать, положи на место!

Черт!
Твою мать.
Беллами!
Беллами!
Тетя Беллами!
Какого хера происходит?

- Будешь орать – я вызову полицию.
Извини, она меня заставила.
- Моя мать?
- Потому что надо было тебе ее слушаться, а не продолжать общаться с этими выродками.
- Она тебе заплатила?
Твою мать, она тебе за это заплатила?

- Думаешь, мне это нравится?

- Она права.
Ты все-таки шлюха.
Нет, нет.

- Доброе утро.
Как выходные?
- Мы уволили три четверти штата.
У тебя есть свои люди, Хэзэр не может тебя обслуживать.
- Это бухгалтер.
Попросишь ее ответить на звонок – она тебя канцелярским ножом кастрирует.
- Вы посмотрите, кто пришел.
- Не очень вы гостеприимны.
- Они въехали.
- Мне нужна секретарша.
- У него есть Дулле Грит.
- Она бухгалтер!
- Стьюи вернется из сраного Дананга, ему даже сидеть негде.
А этот хочет забрать себе Хэзэр.
- Так, слушай.

- Это твоя, такая...

- Ну, нет.
Чтобы мне качали права в рабочее время – увольте.
- Ну?
- Все лучшие люди отрасли.
- Вот об этом я и говорю.
Никто даже кофе не предложит.

- Это кола.

- Она не секретарша.
- Все хорошо?
- Да неужели.

Ты вчера должен был взять детей.
Девон звонила, я не знала, что сказать.

- Так, все, оставьте меня.
- А я о чем говорю.
- Убери меня из центра.
Поиграй с композицией.
- Пока я играю с глубиной резкости.

- Мне все кажется, что вот сейчас войдут дети.
- Ингрид повела их завтракать в "Шерри-Нэдэрлэнд", а потом по магазинам.
Играет в Тетушку Мэйм.
- Будешь продавать?
- Нет.
- Снимки с Ленноном тебе принесут по две-три штуки.
- Серьезно?
Надо найти пленку с Джими Хендриксом в моих трусах.
К вопросу об искусстве.
- Что?
- Что?
Он был у нас в гостях.

- Погоди, у тебя есть непроявленная пленка с Джими Хендриксом, которого ты снимала у себя дома?
- У меня такого дерьма вагон.
Я же профессиональный массовик-затейник.
Тогда всем сидящим или бросающим сидеть на героине музыкантам казалось, что лучше всего это делать у нас.
- И ты это не проявляла.
- Было не до них.
- Поехали к тебе.

- Это личный фотоархив.
- Тебе бы не помешал источник дохода.
Рано или поздно Ингрид устанет от детей...
- Прекрати.
- Извини.
- Для тебя это что, типа мое приданое?
- Нет.
- Почему же тебя волнуют мои доходы?
- Когда кончатся деньги, ты меня бросишь.
- Такую лучше не злить.
- Посмотреть стоит.

- "У Макса"?
- Да. "Виниакс"?
- Они пишут новую демку.
- Обед заказываем?
- "Индиго".

- Были у Бэрри, теперь никто не занимается.
- Записали новый альбом.
- Первый мне нравился.
- Видимо, только тебе.
В продажу мы его пустить не сможем.
- Какой он?

- Они неплохие, просто не продаются.

- Они альбомы не покупают.
- Те, кто танцует?
- Да, те, кто танцует.
- На хер.
- Готовь документы.
- "Вуд Лайн"?
- Я не помешаю.

- Он меня всему научил.
Так что нам повезло.
- Так. "Вуд Лайн" выступает?
- Они в турне.

- Обедать будете?
- Это что, на весь день?
- Да нет.

- Мы что, дикари?
- "Нэсти Битс"?
- Лестер заканчивает сведение, сегодня снимаем обложку.
- А где Джейми?
Она же так хотела попасть на совещание.
- Она следит за тем, чтобы наша звезда явилась на съемку.
Он же на игле.
- Кто снимает?
- "Битс"?
Шери.
- Хэл приглашал Круза.

- Оно и видно.

Мы вернем Хэннибала.
- Да!

- Он подписал контракт с "Коронэт".
- У Джеки этот процесс занимает не одну неделю.
Хэннибал туда ушел ко мне.

Но забьешь на свою сраную гордость, пригласишь на ужин - вернется, как миленький.
- Да!

- Что с ней?
- На хер Хэннибала.
- Что?

- Так.

Ну?

- У меня есть идея.
Сборный альбом.
"Рондэлей Рекордс.

Пусть "Си-би-эс-эф-эм" не думают, что изобрели велосипед.

- Отличная мысль.
- Издано совместно с "Америкэн Сэнчури Рекордс".
- Составьте с Джули список.
- Что?

- Это доход.

- Ну, если "Рондэлей" оплатит производственный расходы, тогда еще может быть.
Но нам это не по карману.
- Мы открываем саблейбл!
И первым делом выпускать хиты пятидесятых?
Какая-то фигня.
- Да, и мне нужно собрать группу для моего пацана, Гэри.
Точнее, его будут звать Завьер.

- Ты теперь работаешь с артистами?
- Я партнер.
Ты теперь работаешь у нас?
- Составьте список, твою мать.

- Придет Корсо, надо начинать с Мелани.
Может, пообщаетесь?
Расскажете про этого Завьера.

Пусть его красноречие не простаивает.
- Ну офигеть.
- Какого хера?
- А кто занимается "Мэджик Трэмпс"?
Что у них?
Пенни, это же твои ребята?
- Ты этим завтракаешь?
- Хоть раз увидела мой завтрак.
Останешься?
- Сегодня да, если можно.
- Можно.
И не только сегодня.
Все будет хорошо.
Все хорошо.
- Осмонда они оставляют, а "Индиго" нет?
- Да уж.
Им нужны продажи.
- Херня какая-то.
- Хорошая песня.
- Ричи.
Будешь?
- Да ну.
- Твой двойник Боуи хорошо пойдет на "Уикси" и "Эф-ай-эл".
- Он не двойник, он сам по себе хорош.
- Да?
И как его назовут?
Фигги Передаст или Твигги Всемдаст?
- Смешно.

- Может, устроим для сборника презентацию?
Дискотеку в стиле пятидесятых, например...
- Да, но давай в твоем офисе, пока вы еще не съехали.
Там уже лет восемьдесят ничего не меняли, к вопросу о стиле.
Уберем столы, наймем уборщицу.
- Пускай все придут в рубашках для боулинга, например.

- Нет, наш офис не подойдет.
- Вы уже съехали?
- Пока не собираемся.
- А как же экономия на аренде?
- Пока используем как склад.
- Галассо?
- Не будем в это лезть.
- Да я ни во что не лезу.
Галассо волен вести свои дела, как ему угодно.
- Заткнитесь на хер.
- Мне пора.
- Да.
- Завьер, через З.
Пусть тебя написание не обманывает.
- Эй.
Что-нибудь дашь?
- А то как же.
- Нам поговорить не надо?
- Вот же дебил.
- Извини.
Что?

- Вчера Галассо приходил.
Что за херню он складирует в моем офисе?
Вид у него, как будто вот-вот окочурится.
Дай бог здоровья его дочери, но она его доведет.
- Это та, которую я видел в студии?
- Другая.

Слабоумная, он ее прячет.
Но заднюю дверь она открывает только так.
Убегает из дома – и отсасывает всем парням на районе.
Одного он убил, но всех не выйдет, будут реки крови.
Да, есть вещи, которые за деньги не купишь.
- Скажи, ты?
- Что?
- Ничего.
Будем встречаться в зале совещаний.
По-деловому.
- Как скажешь.
- Надень.
- Либераче, твою мать.
- Как запись?
- Неплохо.
Сейчас тут разберемся, заеду за пленкой, отнесу Ричи.
- Кого я вижу.

- Где тебя к херам носило?
- Два часа?

- Оставь ее в покое.
- Джейми, посмотри на Норма!
- Привет!
- Ну, рок-звезда, у Шери для тебя кое-что есть.
- Мы тебя посадим на диван, может, с чашкой в руке...
Ты смотришь в камеру, а они типа устраивают погром.
- Так, по местам.
- Так, по местам.
- У нее для тебя костюм.

- Круто, правда?
- У меня идея.
Может, мне прыгнуть на столик?

А она бы меня поймала в полете.
- Мило.
- Человек-паук?

- Ну, если у вас будет еще пара камер...
- Он что типа сын Сатаны, а я королева-мать?
- У тебя будет парик.
И форма полицейского.
- Это рекламный ход.

- Осторожно.
- Лучше меня не зли.
- Лучше меня не зли.
- Нам надо дать визуальное определение.
Ну, типа англичанин и кучка придурков-янки.
- Это просто вариант.
Можно придумать еще.
- Я уехал из дома.
Играю с чуваками с улицы.

- Вот и объясни нам.
- Нехер меня позиционировать как сраного британца.
- Это картинка, а не звук.

- Тебе типа насрать, как ты выглядишь?
Да ты вечно столько торчиь перед зеркалом, что нам играть некогда.
Если я тебе скажу подстричься, чтобы у нас был единый облик, ты это сделаешь?
- Ножницы есть?
- Есть.
- Да ну.
- Сейчас увидите.

- Нет, я сам не смогу.

- Давайте я!

- Я же сделаю.
- На хер.

Пусть она это снимет.
- Вот вам и обложка.
- Вы серьезно?
- Смотри, если не наденешь свой сраный парик.
- С радостью.
- Так, ребят, а вы по бокам.
- Ты мой герой.

- Выглядишь как сраный Ринго!
- Да уж надеюсь.
- Сиси сказала, можно.
- Да, конечно.
- Все хорошо?
- Тяжелые выходные.
К тому же, я не принимал.
- Круто.
- Да просто пару дней не мог ничего достать, так что это вынужденно.
Но почему бы нет.
- Да.

Брюс Спрингстин.
- Он разве не в "Коламбии"?
- Его не особо покупают.

Может, нам этим воспользоваться...
Мы же что-то такое ищем?
- В смысле?
- Он на эмоциях.
В некотором роде это возврат к прошлому.
Он, как Дилан, но доступнее.
Но я вот слушаю твоих парней, "Нэсти Битс"...
И я не...
- Что?
- Я, наверное, старый.
Я не понимаю, что мы ищем.
- Не говори херню.
В следующий раз пойдем вместе.
Найдем новых "Битлз".
- Да.

Он был "У Макса", Спрингстин.
- Круто.
- Я там видел Девон.
Она там тусовалась.
- Ты поздоровался?
- Конечно.
- И?
- Отлично выглядит.
- Она всегда отлично выглядит.

- "Привет, как дела".

- Что ж.
Она ушла.
У нее теперь своя жизнь.
Все логично.
- Мне не рассказывай.
С Ширли было то же самое.
- Да.
- Что ты, твою мать, творишь?
Ширли была та еще стерва, но нельзя их просто так отпускать.
- Ладно.

- Не делай этого.
- А что я должен сделать?

Притащить домой за волосы?
- Не знаю, может быть.
Может быть!

И что?

- Ты хочешь вернуть Ширли?
- Я не знаю!

- Джули...

- Мой план не сработал, ясно?

Твою мать, я пытался спасти эту компанию.
Пытался создать то, чем можно достучаться до публики.
Что нашло бы у людей отклик.

А я тебе что, пророк на хер?
Прикоснись – и услышишь слово Божие?

- Ясно.
- Изливать свою душу перед микрофоном - это нынче недешево.

- Значит, все?
Все кончено?
- Нет!

Мы выпустим этот гребанный сборник!
- Да.
- Что?

- Есть минута?
- Вообще-то, нет.
В чем дело?
- Ты здесь?
- Горючее кончилось.
Все отлично.
Типа ребята втроем спят на диване, а Кип тайком отрезает Алексу волосы.
- Это же твои первые артисты?

- Трахать их не обязательно.
Это Джули тебе велел?
- Нет.
У нас просто...

- Не твое сраное дело.
- Это мое дело.
У них новый гитарист, они только сыгрались.
Любовь им сейчас ни к чему.
И эта туда же.
Вас что, никто не учил не трахать артистов лейбла?
- Так, оставь ее.
- Сам оставь.
Что, кроме Хэннибала, вокруг мужиков нет?
А мы теперь не можем обсуждать артиста, потому что она начинает реветь?
- Обсудим это после.
- А эта спит с вокалистом.
- Это не относится к делу.
- Знаешь, почему в отделе поиска не любят баб?
Потому что очень неудобно критиковать и давать указания, когда у тебя рот занят членом.
- Энди!
Хватит!
- Она...
Ты беременна?
Твою мать, Хэннибал?
Да вы издеваетесь!
Да почему все бабы такие непроходимые дуры?
- Эй!
- Что?
Я должна ее утешить?
Отвести в клинику?
- Прости.
- В жопу себя отымей.
- Твою мать.

Лестер!
Лестер!

Это временно.

- У Мори денег нет.

Галассо.
- Да пошел он !

- А ну отойди на хер.
- Слушай, ты менеджер.

Ты знаешь, сколько они нам принесут?

- У меня была работа, а теперь я объедки за тобой доедаю.
- Да брось.
- Держись подальше, твою мать.
- Ричи, звонит Харлан Рид.
- Прими сообщение.

- Пусть перезвонит!
Лес...

- Привет.
Вернулись?

Хорошо погуляли?
- Столько приключений.
- Ничего не купили.
- Зато витрины поразглядывали.
- Ты мокрая.
- Она в ресторане описалась.
- Они были очень любезны, принесли швабру, потом печенье.
Что, по-моему, непедагогично, но мы его все равно съели.
- Это еще до магазинов?
И ты ее не привела?
- Сегодня влажно.

Как прошло утро?
- Хорошо.
- "Хорошо" моих трудов не стоило.
- Ладно.

- Перестань.
Ты берешь детей, сбегаешь от богатой жизни и оказываешься тут в самой большой квартире, в объятиях распутного красавчика.
Ты играешь в разведенную женщину.
- Я сейчас.
- А я играю в маму.

- А я?
- Имеешь ли ты право?
Я не знаю.
- Я не понимаю, что творю.
- Я в курсе.
Все будет хорошо.
Садись.
Налью тебе чаю.
Буду и тебе мамочкой.
- Дэв, подойди на хер сюда!
- Ты ошибся дверью.
С длинными волосами?
Тебе туда.
- Извини.
- Летучая мышь!
- Что?

- Летучая мышь!
- Мышь?

- Вон она.
- Охереть.

- Подушку возьми.
- Да на хер подушку!

- Ладно, держи.
- Скотина!
Где она?
- Бей!
- Черт.

- Твою мать.
- Черт.

- Где эта тварь?

- Твою мать.

- Убил?
- Прикончил эту тварь.
Ну и зверюга.
Охереть, у тебя кровь.
Прости.

- Зашивать надо?
- Вроде нет.

- Ты его ударил?
- Тебя это сейчас заботит?
- Тут кровь.
- Это что за херня?
- Это чтобы помнить.
- Дети это видят?
- Не трогай.

- Хочу и буду.
- Еще раз продинамишь детей – я сделаю так, что ты их больше вообще никогда не увидишь.
- Только попробуй.

Им ты сердце не разобьешь.
- И давно?
- Что?

- Это я обсуждать не собираюсь.
- Давно?

- Ты обдолбался и утверждал, что неделю тусовался с мертвецом.
- Зато ты трахаешь живого.
Если это была месть, она сработала.
- Это не ради тебя.
- Да.

- Я всего этого не хотела.
- А чего ты хотела?
- Тебя.
Жизни.
Этого.

- Я завязал.
- И давно?
Вчера?
- Мне тебя не хватает.
Не хватает детей.
- Ингрид сводит их с тобой поужинать.
Сбежишь – она вызовет копов.
- Папа!
- Я так соскучился.
- Иди.

- Иди сюда, милая.

Я вас люблю.
Я вас так люблю.
Ну, пошли.
- Этот?
- Да.

- Так лучше?
- Не знаю.

- По-моему, да.
Сексуально.
Правда?

- Ну?
- У тебя пластинка, и ты не слушал?
- Джули мне столько этого дерьма дал, я еще не успел.
- Это не дерьмо.
Ну, то есть по большей части не дерьмо.
- Куда на хер делся мой кусок?
- Вот.
- Слышишь?
- Вообще, правда круто.
- Да ?

- Но на вид да.

- Но это не помогает.
- Да, наоборот еще хуже.

Да?

- Ребят, не надо о нем так.

- С ним лучше дружить.
- Иди сюда.
Королева "Нэсти Битс", твою мать.
- Уйду из отдела, стану вашим талисманом.
- Ну?
Боже храни королеву?
За тебя.
- Осторожно.
Неряха.
И что мне только с вами делать?
- Может, возьмем еще?

- Да, штук двести – триста было бы неплохо.
Раскрутим артистов – кто-нибудь попадет в чарты.
- Да.
Сколько стоит записать моему пацану вещей шесть - восемь?
- Шесть – восемь?

- дает бессмысленные ответы.
- Я посмотрю квитанции по "Джек энд зэ Райд".
- Да.

- А Мори нам репутацию не испортит?
Он водится с сомнительными людьми.
- Это экономия.
Плюс заем.
А откуда деньги - это не наше дело.
- Что ж.
Удачно вам поработать, сукины дети.
- Он знает про Галассо.
- Он что-то говорил?
- Да он только что сказал.
- Ну, и насрать.

Это не шутки.
- Да.
Знаю.

- Да.

Не нервничай.
Все хорошо?
- Видел сегодня Девон и детей.
- Отлично.

- Да нет, это было не здорово.
- Вот как?
Черт.

Да все у вас будет хорошо.
Такая херня случается со всеми.
Сначала ругаетесь вдрызг, потом как-нибудь напьетесь, будете трахаться, как ненормальные, и все.
Все забудется.
- Джонни Джон.
- Хорхе, брат.
- Это Кларк.
- Группа "Индиго".
- Да?
Четвертая дорожка.
Четвертая.
Четвертая песня.
- Верни фанк!
- А я-то на хер что?
- "Джек энд зэ Райд" обошлись в пятьдесят, но это всего шесть вещей, так умерь запросы.
- Мне нужны хорошие музыканты.

Алло?
- Мистер Янкович, это Киндерли Холл, казино "Хилтон Лас-Вегас".
Как поживаете?
- Хорошо.
Но у нас тут ночь, мы на востоке.
- Извините.

- Да?

- Разумеется.
Мы также хотели бы предоставить вам личный самолет и номер "люкс".
Могу я вам перезвонить завтра?
- Да, конечно.

- Большое вам спасибо.
- Доброй ночи.
Сначала обокрали, а теперь хотят отблагодарить.
Ну, хоть какая-то компенсация.
Даже самолет предоставят.
- Сколько же ты проиграл?
- Я напился и играл в блэк-джек.
Неосмотрительно.
Восемьсот баксов.
- Не садись в этот самолет.
Будешь там, как селедка в бочке, с такими же придурками.
- Нет, она сказала, частный самолет, номер "люкс".
Я вип-клиент.
- Чтобы стать вип-клиентом, надо штук пятьдесят просадить.
У тебя на это не было времени.
Ты был занят своими трансвеститами.
- Это были нормальные женщины.
- Тем хуже.
- Осторожно.
Ты что?
- Я потерял девяносто штук?
Я это сделал?
Я?
Это был я, да?

- Прости.

- Обдолбался, твою мать?
- Такой трезвый, что хоть вешайся.
- Ты мне детей разбудил.
- Ты не брала трубку.

Эстелла приходит на полдня, она трансвеститов боится до смерти, так что я теперь ложусь рано...
- Я убил человека.
Бака Роджерса.
Несчастный случай.
Он на меня напал, и я...
Но тем не менее.
А потом я пытался спрятать тело.

Я все это скрывал.
Я потому тогда и сорвался.
Я не знал, что делать, как рассказать тебе.

Несчастный случай.
Ты бы подумала, что я какое-то животное, твою мать.
Я думал, все обойдется.
Не хотел тебя впутывать.
Ничего не вышло.
Но я пытался.
Ты понимаешь, что со мной происходит?
Харлан, это я.
Я готов пойти на сделку.