# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Кто это?
- Она навязчивая.

Где Александра?
Ложись!
Чувак, слезь с меня.
Теперь это вечеринка.
- Кто эти люди?

Он нужен нам живым.
Чёрт.
Будем работать вместе, вместе выберемся живыми.
Нет!
Подожди, я просто хочу поговорить с тобой.
- Где Мэтт?

Это не ты.
Я знаю тебя.
Ты умерла.
Я держал тебя в своих руках.
Я похоронил тебя, Электра!
Электра.
Это твоё имя.
Электра.
Что они с тобой сделали?
Что ты творишь?
Я могу помочь, Электра!
Говорят, тебя нельзя сломать.
Посмотрим.
Люк!
Хватаейте его, живо.
Пошли, парень.
- Где Люк?

- Приближается ещё.

Пойдёмте!
Сюда, народ!
Пахнет, как дерьмо.
Это наш единственный выход отсюда.
Куда они делись?

Это вопрос к нашему лидеру.
Дэнни!
- Боже, я рад тебя видеть.

Я всё объясню, но сначала, у нас гости.
Гости?
Я же сказал, что верну его.
Что произошло?
Нас атаковала Рука.

Откуда вы знаете, что они не проследили за вами до сюда?
Всё чисто.
- Что?

- Мы не можем бежать вечно.

У моей компании недалеко отсюда здание.
Нам не нужно ещё одно укрытие.

- Ты всё слишком упрощаешь.

Или я единственная, кто погряз в этом не ради удовольствия?
- Джессика.

Да.

Я совершил ошибку.
Люк?
- Что произошло?

Я в порядке.
Вообще-то даже немного лучше этого.
У меня один из них.
Ты натренирована, дитя.
Из наблюдений за твоим боем становится понятно, что ты знаешь больше, чем кто-либо может познать за свою жизнь.
Это комплимент.
Обо мне говорили то же самое.
Ты хорошо меня тренировала.
Когда-то у меня была дочь.
Это было в моей первой жизни.
До того, как паломничала в Кун-Лунь.
До того, как познала сущность.

Она была умной, доброй...
И смерть забрала её у меня раньше, чем я узнала, как победить её.
В моём горе люди часто говорили, что она была слишком хороша для этого мира.
Я не верила им.
Но в том, что они говорили, присутствует правда.
Она была не воином.
Она не была похожа на тебя и меня.
И теперь я знаю.
Мне не предназначалось растить её.
Моё предназначение - воспитать Чёрное Небо.
Я благодарна тебе.
У тебя не было выбора возвращаться или нет.
Это я понимаю.
Но я надеюсь, что ты поймёшь, что жизнь, которую тебе выбрали, жизнь оружия против наших врагов.
Если ты не исполнишь эту роль, то для Руки ты бесполезна.
И для меня.
Конечно, нет.
У меня новости.
Они забрали Сованде.
Кто?
Мы смогли понять, что это был Железный Кулак и его союзники.
Годами мы пятеро избегали любой опасности и смерти.
Он найдёт способ вернуться к нам.
А пока, скажи остальным, что наше подкрепление из Южной Америки скоро прибудет.
И вместе мы расширим поиски Железного Кулака.
Передам.
Я хотел обсудить ещё кое-что.
Позже.
Как пожелаете.
Как думаете, долго он будет в отключке?
- Не долго.

Потому что вот что будет.
Что ты делаешь в Нью-Йорке?
Вы никак не заставите меня предать своих.
Я готова попробовать.
Не стоит.

Что значит, что их тренировали те же монахи, что вырастили его.
- И?

Это зовётся дисциплиной.
Значит, он не расколется.
Не по принуждению.
Вы ничего не знаете о силе Руки.
Вы - мыши, что попали в мышеловку.
Поверьте, это вас погубит.
Что вам нужно от нашего города?
Вашего города?
Это место принадлежит Руке.

- Что значит "всегда"?

- Это всё?

Ничто не заставит меня служить вам.

Понятно ли мне?
Ты пока самый тупой Железный Кулак.
Скажи, что вам от меня нужно.
Нам нужен Кулак.
Ты - ничто.
Дэнни Рэнд подвёл целый город.
Место, которое он поклялся защищать.
Также, как непробиваемый позволил мальчику в тюрьме погибнуть.
Испуганному и одинокому.
Также, как женщина не спасла архитектора.
Что такое?

А что насчёт тех, кого вы любите?
Что станет с ними, когда вас не станет?
- Кто ещё должен умереть из-за вас?

Медсестра.

Они придут за ними.
Сколько мышей увязнет вместе с вами?
Он слишком много говорил.
- Клэр, ты должна одеться.

- Твоя мама ещё в городе?

Хорошо.

Дэнни и Коллин внизу приглядывают за нами.
Приглядывают?
Я всё объясню в машине.
Ты принял бой против Руки?
Всё было хорошо, но теперь мы все в опасности.
Ненавижу быть правой.
Это всего на пару дней.
так ты расскажешь мне в чём дело?
Пока что, меньше знаешь - крепче спишь.
Ты в этом уверен?
Пару дней назад это я представила тебя Дэнни Рэнду.
Да, а ещё сказала сфокусироваться на себе.
Часть меня хотела бы послушаться.
- Извини.

За всё.
Я никогда не хотел, чтобы мои проблемы стали твоими.
Уверена, теперь твои проблемы всегда мои.
Слепой старик всё время повторял, что ему нужно добраться до тебя раньше них.
Потому что Рука не хочет убивать меня.
Я нужен им живым.
Он рассказал, почему?
Нет.
Честно говоря, не думаю, что он сам знает.
Тогда зачем ты его слушаешь?
О чём ты?
Зачем ты их всех слушаешь, Дэнни?
Когда я говорила, что мы должны найти других, я не имела в виду...
Это не их битва, а наша, и то, что они рядом - ответственность.
Ты не видела, что они могут.
Не в этом смысл.
Быстро.
Здравствуй, Коллин.
Сенсей.
Отлично выглядишь.
Ты должен быть мёртв.
Я попробовал.

Назад.
Она - старый друг.
Мы уже далеко не друзья.
Я бы так не говорил.
Когда ты с этим закончишь, я бы хотел поговорить.
Нам не о чём разговаривать.
Похоже судьба свела нас, правда?
Что тебе нужно от Дэнни?
Да, меня послали за ним.
Но я пришёл за тобой.
Чушь.

Это была стратегия.

Чтобы ты совершила ошибку.
Теперь у нас есть второй шанс закончить то, что мы начали.
Промыть мне мозги?
Промыть мозги?
Ты процветала под моим началом.
Стала бойцом, которым должна быть.
Бойцом, которым ты хотел, чтобы я была.
Который нужен тебе, чтобы избавиться от любого дерьма.
Присоединись ко мне, Коллин.
В этот раз я всё тебе расскажу.
Я ожидал этого воссоединения.
Я нет.
Я никогда не остановлюсь.

Нет, не забирал, Коллин.

Хотел бы я, чтобы всё закончилось по-другому.
Этот чувак же был мёртв, когда я видела его в последний раз, да?
- Да.

Помнишь, последнюю нашу встречу, Бакуто?
Да, мистер Рэнд.

Не стоит.
Я слышал вы завели друзей.
Умный ход, учитывая, что она никогда не верила в своё предназначение, а вы пока ещё не нашли своё.
Скоро, Железный Кулак.
Ты познаешь, что твоя судьба больше, чем то, что тебе рассказывали на Кун-Луне.
Мы должны увезти её.
- Привет.

Уже заполночь.
Да.
Меня бы здесь не было, не будь это важно.
Мне нужно больше информации.
Это Рука.
Они уже приходили за тобой, Карен.

Не могу в это поверить.
- Я знаю.

Ты.
Так ты говоришь мне, что снова занялся этим?
Потому что ты это говоришь.

Нет, вообще-то.
Ну, пока что.
Ладно, но ты сказал, что не скучаешь по этому.
Я знаю, что я говорил.

Просто поговори со мной.

Я снова этим занимаюсь.
Потмоу что если не стану, погибнут люди.
Что бы Рука ни планировала,
Нью-Йорк попадает под удар.

Я знаю.
Но я не должна.
Мне не нужна твоя защита, Мэтт.
Что бы ты или Сорвиголова ни делал, я больше не часть этого.

В этом-то как раз и дело, да.
К сожалению, не важно относишься ты к Сорвиголове или нет, потому что они могут прийти и за Мэттом Мёрдоком.
Извини, это значит, что они знают, кто ты такой?
- Нельзя сомневаться.

Ты можешь просто пойти со мной?

Это всё, о чём я прошу.

Ладно.
Спасибо.
Ну, не благодари.
Я делаю это не для тебя.

Ты заслуживаешь лучшего, Карен.
И ты тоже.
- Мисти.

Мне нужна твоя помощь.
Хорошо.
Что происходит?
Те люди, за которыми ты охотишься.

- Так.

- Ну, что ты знаешь?

Всё сложно, но они очень опасны.
Ты каким-то образом связан с шоу в китайском ресторанчике?
Во что ты ввязался, Люк?
Просто скажи.
У меня есть доступ ко всей полиции.

- Чёрт, мы можем быть на одной стороне.

Ты мне всё равно не поверишь, если я скажу.
Ну тогда, не знаю, чем я могу помочь.
У вас есть стул?
Что за чёрт?
Скоро ещё придут.
Пожалуйста.

Нормально?
Да.
Я всё думал, когда я снова увижу тебя.
Я тоже.
Похоже, не сегодня.
Та армия, вместе с которой ты сражался...
Непорочность.
Они однажды схватили меня.
Это было много лет назад.

Меня держали в плену три дня, когда они услышали, что прибыли мои солдаты.
Крепость стихла.
Ворота остались закрыты.
Непорочность не смогла понять.
Но солдаты снаружи, они следовали мои приказам.
Они запечатали ворота, никого не впускали и не выпускали.
На третий день твои солдаты обернулись друг против друга.
На четвёртый у них кончилась вода, на шестой - еда.
По-моему на десятый день они преклонили колено.
Умоляли прекратить это.
Что ж, если я преклоню колено прямо сейчас, ты заткнёшься?
Твой план скоро развалится.
Ещё раньше, чем этот стул станет моим троном.
- Мы всех обезопасим.

- Он тебе что-нибудь сказал?

Если она такая же милая, как её запах,
- я понимаю, почему ты так волнуешься о ней.

Все эти годы я защищал тебя от этого.
От столкновения двух твоих миров.
Если бы всё было по-твоему, такой была бы моя жизнь.
А теперь ты хочешь сделать вид, что защищаешь меня.
- Может, с возрастом я стал мягче.

А может, я знаю, что мне нужно в первую очередь.
Потому что Железный Кулак не сможет повести их так, как ты.
Я не хочу никого вести, Стик.
Для человека, который верит в бога, ты очень любишь отрицать
- его высший план.

А что насчёт города?
Место, без которого ты не сможешь жить.
Это место сделало тебя тем, кто ты есть.
- Что ты делаешь?

Не говори мне, кто я, ясно?

Полагаю, если говорить о будущем программы "Триш Говорит", то оно углубляется в расследования.
Вся эта шумиха с тряской, например, я не знаю, знаете ли вы,
- но у многих слушателей есть...

Джесс?
- Я заберу её на минутку.

- Идём, мы должны идти.

- Ты в порядке?

Помнишь дело, что я взяла?

Ну, всё пошло наперекосяк и ты можешь быть в опасности.
Я?

Им безопаснее подальше от нас.

Я знаю, что это раздражает, но я должна доставить тебя в безопасное место.
Чёрт.
Лестница.

Боже!

Джесс!
Это очень больно.
Не может быть.
Шарф выглядел лучше.
- Милые ушки.

Не так я представляла себе свой день.
Может, именно здесь мне и место.
О чём ты?
Спряталась здесь.
Подальше от боя.
Оставлена.
- Я даже больше не знаю.

Насчёт того, что ты слабая.
Когда растёшь в подобных местах, огда они делают из тебя того, кто ты есть,
сбегать это как...
Я чувствую себя потерянной.
Не могу поверить, что признаю это, но всё чего я хочу -
стабильность.
Что-то за что я смогу зацепиться.
Забавно, что ты так сказала.
Потому что я знаю тебя.

Знаю, как он бился с Рукой.
И с моей точки зрения, ты - сама себя создала.
Ну как ты держишься?
Ты знал, что Джессика знакома с Сорвиголовой?
- Что?

И на нас кто-то напал.
Думаю, это связано с тряской.
В смысле, должно быть связано, да?
Да, может быть.
Хочешь кофе?
- Нет, спасибо.

Кто это?
Репортёр.
Она здесь, чтобы написать историю?
Не похоже на то.
Ты тоже?
боже!
Боже, я так рада тебя видеть.
Я тоже рад тебя видеть.
Честно говоря, я рад оторваться от работы.
- Да.

Мэтт не рассказал тебе?
Мэтт ничего мне не рассказывает.
Это снова происходит.
Я знаю.

а, я тоже.
И всё же этого недостаточно.
Забавно.
Если бы я не знал его, я бы подумал, что он хочет что-то нам сказать.
- Да.

Я знаю, что вы не хотите быть здесь, но похоже, что вы заинтересовали каких-то очень влиятельных и опасных людей.
Чтобы защитить вас, мне нужно ваше взаимодействие.
Пока сидите тихо.

Надеюсь.
Коллин Винг?
Да.
Я сказала своим ребятам конфисковать у вас кое-что необычное.
- Это катана.

Ладно.
Слушайте, я не должна быть здесь.

Вы пришли сюда вся в крови.

Да.
Да, уверена.
Что вы можете рассказать мне о тех людях, с которыми боретесь?
Ничего.
Чем больше я расскажу, тем в большей вы будете опасности.
Я устала от того, что люди это мне говорят.
Это правда.
А зачем же мы тогда здесь?
Я здесь, потому что я - коп.
Поверьте, им плевать.
На всякий случай.
Спасибо.
Мы больше не разговариваем?
Пока мы в этой организации, пока мы живы, мы будем на одной стороне.
Ты помнишь, как он выглядит?
Единственный способ вернуться туда - обезопасить Железного Кулака.
Поэтому я здесь.
Но сначала ты нашёл Коллин Винг.
Да, мы об этом договаривались.

- Она так и сделала.

В этот раз не всё так просто.
Или ты не настолько предан.
Твоя рассудительность всегда затмевалась, когда дело касалось твои учеников.
Просто потому что я не делаю их слепыми, не значит, что я слаб из-за них.
- Рад тебя видеть.

- У нас проблемы.

Мы обсудим твой провал чуть позже.
Но сначала...
У Железного Кулака новый союзник в бою.
Сорвиголова.
- Круто.

Я всё упрощу.
Ты ответишь на наши вопросы, или всё станет плохо.
Как они тебя зовут?
Дьявол Адской Кухни?
Даже если ты убьёшь меня, это ничего не изменит.
Отруби палец и ты всё ещё сможешь пользоваться рукой.
Мы победим.

У нас наше оружие.
Давай поговорим об оружии.

Что вы сделали с Электрой?
Электрой?
Да.
Вы вырыли её могилу.
И во что вы её превратили?
Тело, что ты знаешь, лишь сосуд, ожидавший совего предназначения.
Теперь она наша.
Если она ваш сосуд...
Почему же она меня до сих пор не убила?
Уже дважды она могла забрать мою жизнь, но не стала.

Ваше оружие несовершенно.
Тогда её уничтожат.
Не в мою смену.
Стой.

Признай это.
- Электра всё ещё там.

Электра умерла на крыше в твоих руках, потому что ты не смог защитить её.
Чёрт.
Он мёртв?
К сожалению, нет.

Думаю, пора рассказать им правду, парень.
Уверен?
Сорвиголова какое-то время не появлялся в городе.
Я видел его своими глазами.
Почему это проблема?
Он обученный боец, да, но и мы тоже.
Меня волнует не его бой.
А отношения с Электрой Начиос.
В последней жизни она сражалась вместе с ним.
Более того.
Он - её любовь.
Когда она атаковала меня, сначала, я подумал, что она защищает себя.
Но ты думаешь, что она защищала его.
Не думаю, что она тот пусто сосуд, что нам обещали.
Это ты хотел обсудить со мной?
Ты считаешь, что Чёрное Небо подвело нас?
Нет.
Я считаю, что это ты.
Ты приняла одностороннее решение и использовала последние наши ресурсы, чтобы воскресить её.
И теперь мы все уязвимы.
Вообще-то, рядом с ней я никогда не чувствовала себя лучше.
Только вот дело не в тебе.
А в нас.
Он прав.
Пять пальцев создали Руку.

Но теперь нас четверо.

- Он вернётся.

Впервые в жизни смерть - возможность.
Даже если и нет, мы всё переживём.
Только Чёрное Небо чуть не убила меня.
Тогда нас было бы трое.
Возможно, это нам и нужно.
Напоминание, что все в этой комнате невозвратимы.
Все.
Включая тебя.
Ты похоже забыла, почему мы начали эту миссию.
Зачем нам Железный Кулак.
Нет, не забыла.
Потому что мы все хотим прожить как можно дольше.
Ты боишься умереть.
Мы хотим прожить достаточно, чтобы вернуться домой.
Возможно...
Пора составить план без Чёрного Неба.
Или нашего бесстрашного лидера.
Я хочу работать с тобой.
Но как я могу тебе верить?
Её зовут Электра.
Он вырастил её.

Что она и делала, со мной.
Пока они не убедили себя, что она может послужить по-другому, и не убили её.
- Там она выглядела довольно живой.

Я держал её на урках, пока она умирала.
Электра умерла.
Это существо, с которым мы сражались, что-то другое.
Её воскресили.
Точно.
Почему ты не рассказал нам?
Подождите.

Его бывшую девушку
- Теперь он думает, что может спасти её.

Когда я назвал её по имени, она узнала его.

Я думаю, что что бы они ни сделали, воскрешая её, думаю, я могу достучаться до неё.
Так, чтоб вы понимали, мы уже три раза использовали слово "воскресили".
Это то, что они делают.
Мы согласились рассказать всё, Мэтт.
Если мы собиаремся победить Руку, мы избавимся от неё.
Нет, Стик.

Ты знаешь, как тяжело в это верить?
Не важно во что ты веришь, в конце концов, чем бы они ни была, она - проблема.
- Враньё - проблема.

- Я пытался защитить её.

Теперь люди, которые мне не безразличны сидят в участке, потому что ты защищаешь какую-то женщину, которую знал.
Не упрощай это.

Правда проста, Мёрдок.
Не двигаться.
Давайте не будем убивать друг друга.
Всё это личное дело каждого из нас.
Но теперь у меня есть Железный Кулак.
Ключ к тому, что ищет Рука.
Ключ к жизни, к нашему спасению.
Война окончена.
Ещё нет.
Дитя моё?
Нам нужно поговорить.