# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Несмотря на твои слабые попытки изменить будущее, ты не сможешь.
Всё также, как было.

Если решения, как остановить Савитара и спасти тебя, находятся в будущем, значит, я должен отправиться туда.
Кейтлин.

Она умерла.
- Стой.

2024.
Судя по статье во временном хранилище, я всё ещё в Централ Сити.
Но Савитар не упоминается.
Видимо, к тому моменту я уже заточил его в Спидфорсе.
Мне нужно попасть в это время.
В 2024.
Если я его поймал, значит, я узнал, кто он, да?
Айрис?
Что ты делаешь?
Извини, я просто задумалась.
О чём?
О том же.

И моём отце.
А что с ним?
Пообещай мне кое-что, ладно?
Если всё пойдёт не так, как мы планируем...
- Если Савитар убьёт меня...

- Но если убьёт.

Если он убёт меня, Барри, пообещай, что ты будешь поддерживать папу.
Не позволяй ему оттолкнуть Сесиль.
Не дай ему потерять контроль.
Убедись, что он и Уолли...
Хватит, ладно?

Ты не умрёшь.

Барри, просто пообещай мне, хорошо?
Я серьёзно.
Пообещай, что ты убедишься, что мой папа в порядке.
Обещаю.
С.Т.А.Р. Лабс.
Нужно уходить.
- Думаешь?

Наверное нужно было сделать её из карбина.
Ошибка новичка.
Ты не хочешь меня ранить, Кейтлин.
Знаешь, тебе стоило проводить больше времени в поисках лекарства от моего недуга.
Ты мне не безразлична, Кейтлин.
Докажи.
- Джулиан!

Мальчики... где вы?
- Что ты делаешь?

Привет, болваны.
Мои сканеры отпечатков всё ещё работают.
Я не хочу этого делать.
Я знаю, что не хочешь.
Но я хочу.
Стой!
Пришёл всех спасти?
Хорошо, теперь я смогу избавиться и от тебя.
Кейтлин, ты можешь бороться с этим.
Я знаю.

Нашёл?
Я обыскал всё здание.

Джулиан, давай в следующий раз, когда ты решишь освободить холодного демона внутри моей подруги, ты сделаешь это в июле?
Я знаю, что ты не серьёзно.
Я пытался спасти её, Циско.
Айрис была права.

- Мы должны были отвезти её в больницу.

Раскрыть всем, что она - мета-человек.
Это же чудесно, да?
Угадай что?

Парни!
Ссора нам не поможет.
Может стоит взять перерыв.
Да.
Да, наверное стоит.
Я сделаю это.
Я побегу в будущее.
Подожди, что?
Ты хочешь побежать сейчас?
Барри, Кейтлин где-то там.
Я знаю, но у нас кончается время.
Если я найду себя в будущем, узнаю, кто Савитар, как мы его победили.
Кроме того, я могу сбегать в будущее и вернуться так, будто никуда и не уходил.
Так, что требуется от нас?
Просто держите всех подальше от трубопровода.
Барри, в прошлый раз ты попал в будущее случайно.
Как ты собираешься сделать это сейчас?
С твоей помощью.
уверен, что это сработает?
Я высчитал сила взрыва, который закинул меня в будущее.
Твоя самая большая скорость превосходит её в 3 раза.
Этого более, чем достаточно, чтобы отправить меня туда, куда нужно.
Ладно.
Просто беги так быстро, как можешь.
Я постараюсь не отставать.
Удачи, чувак.
2024.
У меня получилось.
Сегодня, что, четверг воспоминаний?
Давненько мы не видели этот наряд, да, милый?
И его тоже давненько не видели.
Думаю нам можно пережить прошлое.
Надрать ему задницу, как тогда.
Тебя давненько не было, так что позволь напомнить...
Это мой город.
Наш город, малыш.
Точно.
Наш город.

Больше не повторится.
Что это было?
Ты что-то сказал, Флэш?
Ты в мире боли.
Беги, Флэш.
В следующий раз нужно будет засунуть его туда, откуда он не выберется.
Я знал, что это ты.
Циско.
Барри Аллен.
Как ты узнал, что я здесь?
Предчувствие.
Давненько я его не испытывал.
А ещё я взломал камеры безопасности и видел как ты дрался с Волчком и Зеркальным мастером в своём костюме с белой эмблемой версии 2017 года, конечно же.
Ты пришёл... не случайно, да?
Я пришёл за информацией.
А затем я вернусь обратно.
Какой информацией.
Путешествия во времени.
Да, да.
Что-нибудь расскажешь, что-нибудь испортишь, да?
Не волнуйся, мои способности к дедукции выросли по сравнению с 2017.
2017...
Савитар.
Мне нужно поговорить со мной.
Ты знаешь, где он?
Так ЭйчАр закрыл музей С.Т.А.Р. Лабс?
ЭйчАр занялся другими делами.
А что с Кейтлин?
После того, как она стала Киллер Фрост, она больше не возвращалась сюда.
И я закрыл это место?
Ты все закрыл.
С.Т.А.Р. Лабс, команду... ты не захотел, чтобы мы были рядом.
- Ты оттолкнул нас.

Ты сказал, что это из-за того, кто мы.
Что мы постоянно тебе напоминали о том, что ты потерял.
Но ты был не единственным, кто что-то потерял.
Ты уверен, что он здесь?
Он никогда не покидает это место.
Так, что ты делаешь?

Чувак, меня здесь быть не должно.
Слушай, просто сделай то, что хотел, но не уходи, не попрощавшись.
Хорошо.
Зачем ты пришел?
Мне нужна твоя помощь.
Ты из того времени, перед тем как она умрет, да?
Ты не можешь её спасти.
Нет, могу.

Нет.

Просто скажи, кто в костюме.
Ладно?

Ты мне скажешь, и мы сможем его отследить.
Узнать его слабости.
Мы остановим его еще до того, как он попытается.
Просто скажи мне, кто Савитар.
Не могу.
Что...

Потому что я не знаю ответа.
Прости, но ты зря прибежал сюда.
Если хочешь совета: беги домой.
Проведи с Айрис столько времени, сколько возможно.
Потому что очень скоро... ты больше ее не увидишь.
Уверен, что не можешь остаться?
Я не получу то, ради чего пришел.
- Слушай, ты мог бы быть нам полезен.

Говорю же.

Барри, у нас здесь нет Флэша.
- Больше нет, понимаешь?

Я не могу.
Прости.
Слушай, я рад видеть тебя в любом времени.
Понял?
Да.
И я тебя.
Ты в порядке?

Я не знаю.
Портал не открывается.

Я не могу вернуться в прошлое.
- Что происходит, Циско?

Почему я не могу открыть портал?

Ну, не знаю.

Так, ладно... нужно выяснить это.

Мы вернем тебя домой.

Слушай, хорошие новости... хорошие новости в том, что ты всегда сможешь вернуться именно в тот момент, когда ты убежал, неважно, сколько ты находился здесь.
Да.
Может это Скаддер или Диллон.
Они изменились, с тех пор как я их победил в последний раз.
Оглянись вокруг.
Все другое.
Только не ты.
Может, мы сможем снова собрать команду.
- Почему ты этого не сделал?

Поверь мне, пытался.
Но, понимаешь, Киллер Фрост забрала не только Кейтлин.
Нет рук, нет видений.
А без моих сил... без тебя...
А... что с остальными?
Джулиан, Уолли?
Джо?
Сколько лет, сколько зим.
Особенно с тобой, Флэш.
Не догадался.
Аллен?
Это я, Джулиан.
Из прошлого.
2017.
2017.
Тогда все и началось.
Значит, ты здесь, чтобы получить ответы, да?
Типа того.
Друг, ты привел его не туда.
Я просто хотел, чтобы он понял.
Джулиан... можно мне ее увидеть?
Я пытался сделать ее более человечной, но... это лучшее, что я мог сделать.
Кейтлин?
Это я.
Барри Аллен...
- Я...

Я вижу.
В твоих глазах нет ненависти... пока.
Так, чем же обязаны твоему визиту?
Пришел посмотреть, что случится с командой Флэша?
Хотел увидеть, что случилось с моим другом.
Я тебе не друг, Флэш.
Прости, что сделал это с тобой.
Я должен был спасти тебя.
Я рада, что так случилось.
А Кейтлин нет.
Я подвел ее.
Но, когда я вернусь, я все исправлю.

И помогу тебе.
Ты и в подметки не годишься Богу Скорости.
Вы ему не сказали, да?
Ну, секреты всегда были нашей фишкой.
Когда я стала Киллер Фрост, появился Савитар и указал мне мой путь.
Мы стали классной командой.
Зачем ты ему помогала?
Потому что он дал мне то, чего ты не смог:
лекарство от моей болезни, принятие того, кто я есть на самом деле.
Ты знаешь, кто он.
Кто он?
Скажи мне, кто он.
Никогда.
Ты так удивишься, когда узнаешь.
Знаешь, твой протеже встречался с Савитаром лицом к лицу.
Может, он сможет помочь тебе.
Мне нужно увидеть Уолли.
Здравствуйте.
Здравствуйте, я ищу Уолли Уэста.
Я узнаю вас по фото Джо.
- Вы Барри, да?

- А это Циско.

Привет, Циско.

Входите.
Если вам что-нибудь понадобится, я буду наверху.
Оставайтесь сколько хотите.
У нас не так часто гости.
Привет, приятель.
Я привел друга.
Уолли?
Привет, это я.
Это Барри.
Привет.
Ты слышишь меня?
Что с ним произошло?
Айрис умерла, а это... привело его в бешенство.
И той ночью он в одиночку отправился к Савитару.
Джо нашел его на следующий день со сломанным позвоночником.
Никто не знает, что он увидел той ночью, но что бы это ни было... с тех пор он такой.
Мне так жаль.
Слушай, Барри, ты и Джо...
Где он?
Ну, его здесь нет, что значит, что он может быть только в одном месте.
Привет, Джо.
Зачем ты пришел, Барри?
Просто хотел тебя увидеть.
Просто хотел посмотреть, как у тебя дела.
Теперь тебе стало интересно?
После всего этого?
Джо...
Я стараюсь изо всех сил.
Что с нами стало?
У моей дочери отняли жизнь.
И у моего сына.
А затем и ты меня покинул, Барри.
Последний, кто у меня остался... ушел.
Развернулся и убежал.
Меня не было рядом?
Зачем сейчас это начинать?
Я хочу, чтобы ты ушел.
Пожалуйста.
Ты обещал.
Ты обещал ей, что ты останешься с Джо.
Ты не понимаешь.
Не понимаю чего?

Что ты бросил его и всех остальных?
- Ты дал обещание!

После того, как все потерял.
Я был так же сломлен, как и Джо!
- Мне не важно.

Будет.
Хочешь ответов, Барри?
Как будет?
Ты вернешься.
И будешь делать все, по твоему мнению, чтобы спасти ее.
Ты даже создашь своих временных двойников, но он всех их убьет.
И тогда, в ночь 23 мая,
Айрис Уэст умрет у тебя на руках.
- Нет.

И это сломает тебя.
Она любовь всей твоей жизни, Барри.
Была любовью всей моей жизни.
И не останется ничего, кроме того, чтобы остановить Савитара.
Так что, нет, тебя не будет рядом с Джо.
Тебя не будет рядом с Кейтлин, которая станет Киллер Фрост.
Когда Савитар уничтожит Уолли.
Тебя не будет рядом ни с кем.
Но потом однажды, ты остановишь его.
Ты запрешь его в СпидФорсе.
Но в этом смысле... он уже победил.
Потому что все, что ты любил исчезнет.
Включая тебя.
Беги домой, Барри.
Здесь для тебя ничего нет.
Циско.
Ты узнал, что меня держит здесь?
Мне нужно домой.
Что?
Ты уходишь?

Он... он... он мне не поможет, чувак.

И, если Кейтлин работает с Савитаром, мне нужно вернуться.

А что насчет других?
- Ты не хочешь им помочь?

Стоило догадаться.
Что бы я ни делал, ты все равно покидаешь тех, кто тебе дорог.
Циско, это не так.
Я просто... не могу остаться здесь.
Но ты хочешь, чтобы я остался.
Чтобы собрать команду вместе.
Это не Зеркальный Мастер и не Волчок.
Это ты, да?
Да.
Что ты сделал?
Ты знаешь, что когда бежишь, создаешь колебания?
Это их рассеивает.
Может я и не могу больше использовать мои силы, но я все еще разбираюсь в технике.
Почему ты хочешь оставить меня здесь?
Потому что я скучаю по другу.
Цис...
Если хочешь уйти, я не буду тебя останавливать.
Не знаю, почему я ожидал, что ты - тот же Барри Аллен, что я помню.
У которого еще остался порох.
Ты был прав.
Это не то будущее, которое я хотел.
Я не могу вернуться, зная, что оставил его таким.
Хочешь помочь мне исправить его?
Думал ты не спросишь.
Так давай соберем команду.
Даже ЭйчАра.
Перейдем к Романской серии,
"Молния против Мистера Отражение".
"Прямо перед тем, как злодей собирался нанести смертельный удар,
Флоренс ощутила сильные руки на своей талии... поднимающие её будто перо.
Он унес её, ветер развевал её волосы, когда неизвестный герой наконец-то опустил Флоренс на вершине горы."
Мне нравится эта часть.
А я хорош.
"Она..."
"Флоренс..."
И вершина горы.

"Ты мне нужен..."
Так, знаете что?
Почему бы нам не устроить перепих... перерыв...

Мне кажется...
Джулиан, ЭйчАр.
Какого черта происходит?
Мне тоже интересно.
Я собирался исполнить одну из самых важных вещей, что должен сделать мужчина.
И кто... кто перенес нас сюда?
Я перенес вас сюда.
А, снова ты.
Бар?
Ты... ты выглядишь...
Молодым?
Он из прошлого, детектив.
Из 2017, если быть точным.
Я знал, что это было очень странно на кладбище.
Ты не навещал Айрис годами.
Да, я тоже это слышал.
Циско сказал, или показал мне, что вы уже давно не команда.
И я знаю, что я причина этому.
Смерть Айрис должно быть увела меня от всех вас.
В смысле...

Вряд ли Айрис хотела всего этого.
Но я здесь и сейчас перед вами, для того, чтобы сказать... не важно, что произошло в прошлом, я не покину вас.
- Что это?

Опять Зеркальный мастер и Волчок.
Давайте возьмем их.
Мы?

Ребята, это отличный шанс, вдохнуть немного надежды в наши жизни.
И я...
Мне это нужно.
И вам тоже.
Так что скажете?
Команда Флэша готова поймать плохих парней?
Команда Флэша.
Командна Флэша.
На счет три.
Один, два...
Спасибо.
Детка, ты суперзвезда.
Просто нравится сиять для своего мужчины.
Да, я не знаю.
Выглядит немного аляповато отсюда.
Но я старомоден.
Мы же сказали тебе держаться подальше, Флэш.
Да, что же, я стараюсь не слушать преступников.
Или тупых.
Вы ребята хорошо меня слышите?
Да, Бар, слышу тебя хорошо.
Здорово вернуться.
Это... что за...?
Чт... что ты делаешь?
- Просто...

Я просто... я нашел...
Теперь я готов.
Лучше бы ты поступил, как мы тебе сказали.
Флэш, двое против одного.
Шансы не в твою пользу.
Я рискну.
Прокати его.
С удовольствием.
Так, что - то новенькое.
Он не может двигаться.
Они используют свои силы одновременно.
- Что нам делать?

- Это не работает на этих ребят.

Дай мне эту штуку что в твоих руках.
Другую штуку.
Теперь понятнее.
Перенастрою его на разрушение резонансного поля из порталов Скаддера, чтобы Барри смог управлять зеркалами.
- А что насчет Волчка?

Да, здорово.

Но без открытия бреши, как мы доставим его во время?
Я отнесу.
Я видел, что вы делали из временного хранилища.
Вам нужна помощь.
Дайте её мне.
Пошел.
Подумал, что самое время действовать.
Циско сделал это.
Теперь её силы не действуют на нас.
Мы можем пойти за ней.
Теперь выглядит честно, а?
Пошли.
Не против?
Только за.
Поймал.
Странный поворот, и впервые, за последнее время, свидетели утверждают, что не один, а два алых спидстера ответственны за поимку Сэма Скаддера и Розалинд Диллон.
Также известных как Зеркальный мастер и Волчок.
Уверен, что выражу мнение всего Централ Сити сказав:
Флэш, если ты смотришь, здорово снова видеть тебя.
Леди и джентльмены,
- Команда Флэша снова в деле.

Да.
Мне кажется, отличный получился первый шаг, Циско, но многое еще впереди.
Особенно для меня.
Я слышал, что ты сказал.
И ты был прав.
Айрис бы не хотела этого.
Она бы хотела, чтобы мы остались семьей.
Я нарушил свое обещание ей... и всем вам.
Ты заставил меня понять, что даже учитывая, что Савиатра больше нет,
Я...

Неправильно было так поступать.
Если вы все хотите... попробовать стать семьей снова...
Мне кажется, я тоже хочу.
Я не знаю кого... кого первым из вас обнять.
Его.
Что же, не знаю насчет тебя, но я в деле.
ЭйчАр?

Да, у меня было много дегустаций кофе и публичных чтений... осталось много женщин, которых надо очаровать, но я тоже в деле.
Знаешь что?
Бесплатное кофе для банды в ЭйчАр Джиттерс.
Может 10% скидка.

Спасибо.
- Спасибо.

Нет, не знаешь.

В этом и проблема.
И никто из нас не изменит того, что произойдёт.
Хотел бы я тебе помочь, правда.
Но ты запер Савитара в Спидфорсе.
Скажи, как ты это сделал?
Мне помогли.
- Кто помог?

Ей зовут Трейси Брэнд.
Она создала для меня ловушку в Спидфорсе.
Почему ты мне этого раньше не сказал?
Потому что она изобрела её четыре года назад.
Через четыре года после смерти Айрис.
Держи.
Я не знаю, где она.
И я ничего здесь не понимаю.
Но здесь - вся её информация.
Может, когда вернёшься, ты найдёшь её и...
Не знаю, может она расшифрует её для тебя.
Надеюсь.
Но если нет,
просто создай побольше хороший воспоминаний с Айрис.
И держись за них так крепко, как можешь.
Удачи.
Странно, такое ощущение, что я в фильме "Назад в будущее".
Получается я - док Браун.
Ты же не дашь мне никакого письма, да?
Нет, не дам.
Я сделаю всё, чтобы исправить это.
Ты слишком хороший супергерой, чтобы терять способности.
Ты же знаешь, что ты - мой лучший друг, да?
А ты мой, чувак.
Подожди, ты...
Не получилось?

Не, я был там.

Ты вернулся?
Я был в будущем.
Далеко?
Через 8 лет.
Мне нужно было поговорить со мной, чтобы узнать кто такой Савитар.
Узнал?
Нет.
Но у меня есть зацепка, которую мы можем использовать.
Она поможет нам остановить его.
Барри, ты узнал что-нибудь о Кейтлин?
Она объединилась с Савитаром.
Зачем она это сделала?
Я не знаю.
Но мы должны найти её, пока она не будет потеряна навсегда.
Ладно, я отправляюсь в участок.
Да, а мы...
Мы засядем здесь, да?
Так, команда?

На счёт три.
Ладно.
Джо.
Я люблю тебя.
И я тебя люблю.
- Ты в порядке?

Просто...
Я хочу. чтобы ты знал, что бы ни случилось, я всегда буду рядом.
Я знаю, Бар.
Я знаю.
Спасибо.
Что это было?
Просто сдерживаю моё обещание тебе.
Я ждал тебя.
Не бойся, дитя.
Я пришёл, чтобы предложить тебе то, чего ты желаешь.
И что это?
Спасение.
Ты хочешь излечить меня?
Превратить меня обратно в Кейтлин Сноу?
Нет.
Я хочу убедиться, что Кейтлин никогда не вернётся.
Почему я должна тебе верить?
Что я должна сделать?