# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Чёрт, где этот парень?
Сделка должна была состояться десять минут назад.
У тупых преступников нет уважения к людям, пытающимся их поймать.
Да, лучше бы ему появиться.
Я дико хочу в туалет.
Это уже третий раз за день.
Что с тобой?

Но ведь вода есть в газировке, в кофе, есть лужицы на пицце.
– Это жир, Джейк.

Это наш парень.

Сделка состоится.

Хорошо, а потом я пописаю.
Считай.
Полиция!

– Копы!

Чёрт.
Окампо скрылся.

Дурачок хотел спрыгнуть с лестницы.
Сломал лодыжку.

Отлично, давай отвезём их в 9-9, и выясним, знают ли Болтостопый и его дружок, где скрывается наш человек.
Они ничего не знают.
Они полицейские под прикрытием.
Болтостопый полицейский?
Блин, это лейтенант Мелани Хокинс.
Знаю.

Здрасьте, лейтенант Хокинс.
Вы, идиоты, испортили операцию, которая велась 3 месяца.
Меня зовут детектив Игнатий Пеннифезер Девятый.
По буквам И-Г...
Наций.
Бруклин 9-9 4 сезон 20 серия Скотобойня
Эти болваны сорвали трёхмесячную операцию.
Да, хреново.
Лейтенант Хокинс мой кумир, и теперь меня ненавидит.
Она такая крутая.
Её трижды хоронили заживо.
А меня всего раз.
Слышал, она не позволяет себя фотографировать, чтобы она могла быть под прикрытием.
Роза, удали фотки со мной.
Таких нет.
Даже где я на водяной горке?
Вот и Холт.
Хокинс зла как никогда.
Почему?

С помощью него она хотела добраться до "Золотой банды" грабителей банков.
Она считает, что он их скупщик.
Золотая банда?

Они недавно ограбили банк в Бушвике, взяли бриллиантов на 6 миллионов.
Это крупняк.

Вы двое, сюда.
Теперь вы в руках Божьих.

Вы угробили операцию и вывели моего человека из строя.
Я вот настолько близка, чтобы вас отстранить.
Было похоже, что ваши пальцы соприкоснулись.
Извините, мы не знали.
Здесь всё, что у нас есть на Окампо.
Да, мы давненько за ним наблюдаем.
Мы всё о нём знаем, вплоть до его любимого вкуса замороженного йогурта... ягодно-зефирный взрыв.
Дело в том, что мы хотим помочь в его поисках.
Хотите помочь?

Хорошо.

Мы найдём для неё Окампо, и тогда она не будет на нас злиться.
– Круто.

Клянусь, лучше бы пил имбирный эль, Роза.
Вот честно!

Между Третьей и Юнион зарезали парня.
Вы знаете, что это значит.

Это так мило и приятно, когда кто-то думает о других.
Скалли...

О том, какая у тебя тупая рожа.
Ну всё!
Я оближу все бублики.

Думаешь, твои слюни меня остановят?
Брат, ты меня совсем не знаешь.
На что мы смотрим?
Они всё утро ссорятся как дети, и я не могу заставить их прекратить.
Я всё перепробовал, приказывал им прекратить и...
Ну, только это я и пробовал.
Но я старше по званию.

Ребят, чего ссоритесь?

Каждое воскресенье после церкви, мы со Скалли обедаем в стрип-клубе.
Знаем.

и смотрите шоу "Босс под прикрытием".
Вчера Скалли сказал, что заболел, поэтому я пошёл один.
Угадай, кого я там встретил совершенно здорового?
Мистера Лжеца и его новую шлюшку Синди Шатц.
А как же наш братанский кодекс?
Копы важнее пиз...

Ты всегда злишься, когда я провожу время с Синди, вот и солгал, потому что не хотел, чтобы ты закатил истерику...
Истеричка.

– Нет, ты!

Да, и это никто не обсуждает.
И по причине её отсутствия, я взял любимую ручку Эми, и... потерял её.
Эта ручка её лучшая подруга.
И это даже не оскорбление.
Она сама такое говорила.

У меня скоро выступление по статистике, и я подумывал над тем, чтобы применить жестикуляцию для выразительности, поэтому пошёл на крышу попрактиковаться...
Дамы и господа, число насильственных преступлений сократилось на 10 проце...
Эми сильно разозлится, может даже сильнее, чем когда добавили "ЖТР" в словарь.

Знаете, я бы не стала волноваться.
Эми физически не способна на вас злиться.
Не думаю, что она проявит неуважение, но несомненно будет расстроена.
Смотрите.
Эми, кто-то потерял твою ручку.
Джина, надеюсь, ты шутишь.
Эта ручка моя лучшая подруга, и я...
Это был капитан Холт.
Ничего.

Просто ручка.
Итак, я поговорил с информаторами, и никто ничего не слышал про Окампо, но Скользкий Джей сказал, что он ходит на вечерние курсы.
Хочет стать диетологом.

Хокинс знает, что мы работаем над делом.
Сомневаюсь.

Она только что звонила и сказала:
"Идите сюда.

Похоже, ты на что-то наткнулась.
Хорошо.

Это место шикарное.
Всегда хотела работать на секретном объекте.
И не говори.

Небось и название крутое есть.
– Добро пожаловать на скотобойню.

Слушайте, вы говорили нам не искать Окампо, но мы решили найти его для вас, чтобы всё исправить.
Всё хорошо.

Я просмотрела ваши файлы.

Думаю, вы наш лучший вариант чтобы снова его найти.

А ножом для чистки овощей можно вырезать сердце менее, чем за минуту?

Повезло.
Давайте приходите сюда завтра и поработаем вместе.
И кто знает, если поймаете парня, у меня есть местечко в отряде.
Может один из вас его займёт.
Или один из нас его займёт.
– Что?

Роза, уходим?
Офигенно.
Я всегда хотел быть в этом отряде.
И я.

Что будем делать?
Ведь место одно, а нас двое, разве что кто-то из нас отступит, потому что другой сказал это первый.

Слушай, это будет неважно, если мы не найдём Окампо.
Давай делать свою работу, и пусть решает Хокинс.
Это не должно быть соревнованием, верно?
– Верно.

Верно?

Верно.
Судя по телефонным записям, мы считаем, что Окампо всё ещё в Бруклине.
Это правда, что у вас до сих пор пуля в бедре после перестрелки с убийцей из Канарси?
– Нет.

– Она в челюсти.

Хорошая работа, ребят.
Кто выяснил, что он скопировал кредитку?
– Не могу сказать.

– Не помню.

Мы особо не ведём счёт.
Да, у нас же не соревнование.
Отлично.

Как мы его найдём?
Будем прослушивать телефон брата.
Они близки.

Джейк, ты согласен?
Да, это отличная идея.
Полностью поддерживаю.

Хотя кое-что добавлю, уйдёт время, чтобы получить ордер.
А мы знаем, что у него туго с деньгами, и знаем его основного покупателя, можем выяснить, что ему известно.
Два разумных предложения.

Перальту.

Прости, это... мышечный спазм.
Как скажешь.
Диаз, ты ездишь на мотоцикле?
– Да, у меня R1 с наддувом.

Четырёхтактный четырёхцилиндровый с двумя верхними распредвалами.
Крутой байк.
У меня кастомный шестицилиндровый супербайк.
Там сколько?

210.

Я тоже вожу мотоциклы.
Да?

Он сейчас в сервисе.
Да, крутящий момент снизился, поэтому сказал: "Бро, надо повысить крутящий момент".
Мы все знаем, как это бывает.
В общем, могу говорить о своём железном коне весь день.
Но у нас есть работа.

Сержант, Скалли и Хичкок вышли из-под контроля.
Они поругались из-за соуса, и теперь он повсюду.
Я всё понял, Бойл.
Раз они ведут как дети, значит и относиться к ним буду также.
Папочка раздаст папочкиной дисциплины.
Как папочка, одобряю.
– Не говори "папочка".

А это мне нравится.
Чувствую себя сильным.
В общем, я заберу у них то, что они любят и не верну, пока не прекратят.
Наказание папы медведя.

Бойл!

Я забираю то, что вы любите больше всего на свете.
Сидеть.
Получите стулья назад, когда извинитесь друг перед другом.
Ладно.

Не смей двигать мой стол, тупая тварь!
Ребят, хватит.

Соус.

Окампо?
Не, я давненько его не видел.
Я не знаю, как с ним связаться.

Тогда установим тут видеонаблюдение.
Уверен, твои левые покупатели будут в восторге.
– Ну, я...

Я буду считать до трёх.

Ладно, он был здесь утром, но я ничего не купил.
Вот, он оставил свой номер, если я передумаю.
Спасибо.
Держите, лейтенант.

"Крепкий орешек".

– Вам нравится "Крепкий орешек"?

Лучшая франшиза на свете.
У меня даже есть четвёртая часть с Джастином Лонгом на диске.
Я смотрела пятую в кино.
Как и я!

Это были вы?

Нет, но это было бы крутым совпадением.
Мне тоже нравится "Крепкий орешек".
Неужели, Роза?

– Перестрелки.

Расплывчато интересно.
Но это занятно, потому что я всегда думал, что твои любимые фильмы сняты Нэнси Мейерс.
– Серьёзно?

Я ненавижу эту чушь.

И ненавидишь тот с Дайан Китон и Джоном Уиком?
Как он там назывался?

– "Любовь с правилами"?

Попалась.
Можешь быстро пробить этот номер?
Нет нужды.

Мы получили ордер на прослушку.
Он звонил своему брату и назначил встречу.
Она скоро произойдёт.
Выходит, моя идея сработала.
– Разве?

Молодец, Диаз.
Так, народ, собираемся.

Хорошо.

Классная идея, но правильно ли это тактически?
Да.

Ну да.

Уверена, Болтостопый одолжит тебе байк.
Как-то не хочется доставлять ему неудобства.
– Он будет не против.

И всё же у нас нет ключей.
– Смотрите.

Вы нашли их.

Поскорее бы прокатиться на этом байке, который, разумеется, я умею водить.
Слишком много крутящего момента!
Слишком много крутящего момента!
Сантьяго, я уже 4 года твой начальник.
К этому времени, ты должна уметь постоять за себя, даже если придётся отчитывать меня.
Вы правы.
Только скажите, и я вас отчитаю.
Хорошо, отчитай за потерю твоей ручки.
Сейчас?
Ладно, меня это очень разозлило.
– Хорошо.

Прям действительно взбесило.
Сантьяго, ты притворяешься.
Притворяюсь?

Вы не слышали "грр"?
Признай это.
Ладно, я притворялась, но только для того, чтобы вам понравилось.
Ты это испортила.
Это должно было пойти нам на пользу.
Так и было.

Да, но суть была в том, чтобы ты разозлилась.
Ты хоть была к этому близка?
А что насчёт предыдущего начальника?
Он тебя мог разозлить?

Хотя знаешь?

Не говори.

Вы нашли его?

Уже ушли.

Должно быть он узнал, что мы едем.
Насладился поездкой?

Ну, не надо было приплетать Нэнси Мэйерс.
Так, я понял, что происходит.
Это соревнование.

– Да, соревнуемся.

Можно к тебе на байк?
– Нет.

Похоже придётся узнать, вместится ли байк в метро.
Я должен найти Окампо раньше Розы.
Я так взвинчен, что не могу сосредоточиться!
Расстроился из-за того, что Тиандру выгоняют из
"Думаешь, ты можешь станцевать"?

А стоило.

Я понял, я наконец-то не обезвожен, и теперь мой мозг работает на полную.
Это слишком для меня.

Не думаю, что вода делает тебя дёрганным.
Делает, если она смешана с кофеином.
Ты испортила мою воду?
Ты только что выпил 960 чашек кофе.
Это объясняет, почему я не говорить лючше.
У меня есть приступ?
Удачи в раскрытии дела.
Дальше-то зачем пить?
Моего мозгу нужна энергия.
Чего здесь делаешь?
Прячусь от Хичкока и Скалли.
Я так больше не могу.
За завтраком они начали кидаться фрикадельками.
Они выиграли.

Ни за что, папа медведь.
Когда Николай и его лучший друг ссорятся, я устраиваю им совместное занятие, например, собирать мозаику с щенятами.

То есть ты хочешь дать Хичкоку и Скалли дело, чтобы они работали вместе?
Нет, нет, мы дадим им...

Давай это сделаем в стиле папочки.
Итак, нужно, чтобы вы собрали эту мозаику для дела, над которым я работаю.
Почему мы должны делать это вместе?
– Да.

С этим не поспоришь.
Взаимодействие вместо наказания.
Ты даёшь, Бойл, это продвинутый уровень воспитания.
– Я учился у лучших...

– У Лорелай из "Девочек Гилмор".

Видимо, быть папочкой дано мне от рождения.
Умри!
– Хичкок, нет!

Как дела?
Смотрю, зрачки перестали пульсировать.
Да, потому что я нашёл идеальный антидот от твоего прикола.
Конечно, кофеин бодрит, но сливки успокаивают.
Молочный продукт.
Ты допустила роковую ошибку.
Забыла, насколько я отвратителен.
Да.

– Да блин!

– Обычными вещами.

– Скользкий Джей звонил.

Нет, но сказал, что Окампо на складе на углу Ричардс и Леффертс.
Что такое, Роза?

Да, я весь его высосал.

Но всё равно лучше чем вода.

Что такое, Джейк?

Ты сама знаешь!

Сливки встретились с бензином.
Они плохо сочетаются.
Сэр, вы в порядке?
Я подвёл тебя, Сантьяго.
Я хотел, чтобы офицеры соблюдали субординацию, но не хотел, чтобы меня боялись так, что подавляли основные свои эмоции.
Я ужасный капитан.

Вы не ужасный капитан.
Сантьяго, взгляни на факты.

Нет, дело во мне и в проблеме с субординацией.
Вы отличный.

Поверить не могу, что вы вините себя.
Каким идиотом надо быть?

Бестолочь.

Да вы...

Да, кричишь.

Продолжай.

Поверить не могу, что вы потеряли мою ручку.

– И?

– Сантьяго!

Она слишком громкая!

Ладно, это уже...
Рот закройте, когда я с вами разговариваю.
– Сантьяго...

Простите.

Сукин сын.
Где ты нашёл руль?
Нигде.
В багажнике была фрисби, и я её приклеил.
Именно.
Я отмакгайверил эту штуку, и работает она безупречно.
Вообще-то, я много чего сбил по дороге.
Было ужасно.

– Да.

Вот склад.
Знаю, мы соревнуемся, но...
Мы не можем его упустить.

Да, но как только его поймаем...
Снова станем извечными соперниками.
По иному и быть не может.
Ага, я сварю твою плоть и выпью из твоего черепа.
Ну да.

Полиция!

Окампо, ни с места!
Ты чего?
Он на улице.

Мог открыть дверь, а сам остаться внутри, чтобы провести нас.
Вряд ли.

Разделимся, последуем за интуицией.
Победитель получает всё.
Дурачок.
Полиция!

Боже.
Проклятье!
Ты арестован.
Ещё мне надо пописать, пока буду держать тебя на мушке.
Я выпил слишком много воды.
Пока не отвезли Окампо на скотобойню, хотел убедиться, что ты в порядке, ведь ты так усердно точишь нож.
Успокаивает.
У меня также с журналом "Безумный"
и с журналом "Чокнутый".

Сложно выбрать. "Безумный" был первым, но "Чокнутый"...

Хорошо.

Стой.
Слушай, это паршиво, что там только одно место, но работать на Хокинс – моя мечта.
Она арестовывает величайших преступников города.
Это понятно.

Каждый мой начальник был мужчиной.
Было бы круто поработать на безбашенную женщину вроде Хокинс хоть раз, но фиг с ним, я в порядке.
И ещё я добавила кофеина в твою жвачку.
Как?
Признай, Чарльз, мы не сможем их помирить.
Мы плохие родители.
С чего я решил, что знаю что делать?
Бедный Николай.

Боже, вы два идиота.
Ваша ошибка, что вы обращались с ними как с детьми.
Ну конечно, надо было как со взрослыми.
Нет, опять неверно.
Они не дети.

Они животные... грязные, дикие животные... и обращаться с ними надо соответствующе.
Перестаньте!

Но он не даёт мне...
Теперь вы будете друзьями?

Кому печеньку?

– Извини.

Прости, что пренебрёг нашей дружбой.
Ты мой лучший друг.

И ты меня прости.

Хорошие мальчики!
Жди.

Ешь!
Боже, когда-нибудь я стану отличным отцом.
– Взяли Окампо?

В туалете... он не справлял нужду.
Он прятался.

Он вам что-нибудь рассказал о Золотой банде?
Нет, решили оставить это вам.
Я это ценю.
Итак, кто его нашёл?
Кто присоединится к отряду?

Спасибо, Роза, что представила меня.
Да, я Джейк, и я заявляю, что человек, который к вам присоединится – детектив Диаз.
Что?

Ведь ты предложила разделиться.
Это было верным решением.
Да, но ты его привел.

Останемся при своих мнениях.

– По-моему ты выиграл.

– Ясно же, что ты...

Вы поддерживаете друг друга.

Верность – это самое важное для меня, поэтому вот что я сделаю.
Что если я вас обоих возьму в отряд?
– Ладно, пофиг.

Хорошая идея.

Я особо не слушала.

У нас получилось!
Погоди.

Нет, и если кому-нибудь скажешь, перережу глотку.
Спасибо тебе большое, Джейк.
Перестань.

И как мужчина, хотел бы извиниться за весь мой пол...

– Ладно.

Хорошо, но лучше бы не упоминала.
Теперь нужно отлить.

– Слава Богу.

Ты им что-то рассказал?
Нет, они без понятия, что происходит на самом деле.
Недурно.
Узнай, сколько за них можно получить.
И постарайся опять не попасться.
Нет.
Она продажная.
Переводчики: kranx, punfrapado, GooFFi