# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В 2166 году, бессмертный тиран Вэндал Сэвидж завоевал весь мир и убил мою жену и сына.
Я собрал элитную команду для охоты на него во времени, чтобы остановить его.
К сожалению, против плана выступили те, кому я присягнул:
Повелители времени.
В будущем мои друзья не герои, но если у нас все получится, они войдут в историю как легенды.
Ранее в Легендах Завтрашнего Дня...
Сэвидж хранил в тайне свои передвижения долгие годы, но профессор Альдус Бордман - ведущий мировой эксперт.
- Сэвидж был египетским жрецом.

И каждый раз, когда он вас убивает, ваши жизни переходят ему.
Это и поддерживает его бессмертие.
Профессору Бордману нанесли тяжёлые увечья.
Через сто лет ваши жизни окажут минимальный эффект на временную шкалу.
Вы лгали нам.
Мне плевать, стану ли я легендой.
пока мы не покончили с Сэвиджем раз и навсегда.
Ну и как мы найдем его?
Вот мы и прибыли.
Гидеон, если ты не возражаешь, замаскируй нас под альпийские луга, хорошо?
На что жалуешься сейчас?
Мы же не перемещались во времени.
Я ненавижу летать, особенно в... в этой штуке.
Где точно мы сейчас?
- Мы же ведь находимся в 1975, да?

Октябрь 1975 года на фьордах северной Норвегии.
Звучит как отпуск.
Который мы возьмем, как только угроза от Сэвиджа будет нейтрализована, мистер Снарт.
Это записная книжка Альдуса.
Он предположил, что Сэвидж будет здесь, и если он прав и если мы сможем схватить Сэвиджа, то смерть профессора не будет напрасной.
А мы не можем вернуться и спасти Альдуса?
Он же наш сын.
Послушайте, мне очень жаль.
Мы не можем вернуться назад и изменить события, в которых мы участвовали.
Во времени создался временной вихрь.
Который звучит круче, чем есть на самом деле.
Забыв о физике на секунду, мы не должны выяснить что Сэвидж делает в Норвегии?
По словам Гидеона, планируется большая встреча террористов и неофициальных групп, планирующих купить нелегальное оружие.
Теперь это звучит как отпуск.
Торговцы оружием и террористы не совсем наша клиентура, но они определенно в списке интересов.
Что ж, похоже ты и твоя собачка нашли очередной способ заработать.
Я не чья-то собачка, птенчик.
Так что же все-таки надеть для черного рынка оружия?
В Вэйврайдере есть производственный отсек, который может моделировать пространственно-временные...
Хм, моделировать одежду.
У тебя есть отсек, в котором производится одежда?
А у остальных ее разве нет?
Ладно, первым делом, мы должны разработать план.
У тебя много опыта по внедрению в преступные круги?
Я так не думаю.

Вообще-то, я здесь главный, на случай, если кто-то из вас забыл.
Нет, я помню.

Надо ли мне напоминать тебе, что я Повелитель Времени?
Создавать дискретные изменения во временной линии - это то, что я делаю, так что мы не станем просто врываться в прошлое, как слон в посудную лавку...
Половина того, что ты рассказал нам о миссии оказалось ложью.
Никто из вас никогда не сталкивался
С Вэндалом Сэвиджем ранее.
А мне доводилось, и я скажу вам сейчас, что вы делаете большую ошибку.
Мы уже ее сделали, когда поверили тебе.
Скоро вернемся, Капитан.
Похоже они проверяют учетные данные.
А у нас их вообще нет.
Мы это уладим.

Извиняю.
Регистрационные карточки.
Вы не похожи на Амхада Ахмеда Из-Аль-Дина.
Я араб.

Какие-то проблемы?
Я не люблю задержки.
Вы хоть знаете кто мы такие?
Мои коллеги и я являемся руководителями "Скимитара".
Бомбардировка площади Ломбарго в 1963.
Убийство Генри Тирана в 1970.
Резня в аэропорту Конига в 1971.
Подведем итоги?
Вряд ли тебе стоит сомневаться во мне.
Ты особый тип психа.
Мне это нравится.
Мы внутри.
Так почему я не притворяюсь террористом?
Это просто похищение.
Нет необходимости в твоих ядерных фейерверках.
Сэвидж будет одним из покупателей.
Как только заметим его, то сразу прячемся.
Мы захватим его, как только все закончится.
Есть что-нибудь?
- Нет.

Забираем Джинджер и Профессора и сваливаем отсюда.
Можно мне минуту вашего внимания.
Спасибо вам всем за то, что пришли.
Я обещаю вам, что это действительно будет стоить вашего времени.
Похоже мы были неправы насчет Сэвиджа.
Он не один из покупателей.
Он продавец.
Это портативная ядерная боеголовка, способная произвести взрыв, эквивалентный одной мегатонне динамита.
А не начать ли нам торги со 100 миллионов долларов?
100 миллионов долларов.
Я вижу 105 миллионов долларов?
110 миллионов?
115 миллионов?
Все в порядке, сэр?
Они здесь.
Эта группа.
Откуда они?
Похожу мы привлекли к себе ненужное внимание.
Надо сделать ставку.

Это 125 миллионов.
- Эм, что происходит?

Проблема в том, что ничего не происходит.
- Два...

- Продано!

Ты только что лично приобрел ядерное оружие.
Так, так.
Кажется, у нас новый игрок.
Но вы немного похожи на ученого.
Как вы сюда проникли, и кто вы такие?
Как и несколько секунд назад, я обладатель ядерного оружия.
Но я не знаю ни вас, ни вашей организации, а я знаю каждого.
- Эй, отвали.

Здесь какие-то проблемы?
Да он не считает меня за человека.
Мы просто хотим получить ядерную боеголовку и уйти отсюда.
Сначала заплатите.
Только после того, как мы проверим ее.
Потому что я считаю, что вы не смогли бы создать ядерное топливо в этом веке для работоспособности ядерной боеголовки.
В этом веке?
Образно говорю.
Я чувствую, что вам ребята пора одевать ваши шлемы.
Планы изменились.
Я дам скидку в 25% организации, которая принесет мне головы этих людей.
Могу ли я сжечь кое-что сейчас?
Полагаю, можешь.
- Сейчас будет хорошее время...

Я не с тобой говорил.
Сэвидж.
Принц Хуфу.
Как всегда, в тренде...
И твоя лучшая половинка.
Это закончится здесь и сейчас, Сэвидж.
Ты пойдешь с нами.
Я сомневаюсь, что вы сможете задержать меня... и остановить ядерный взрыв.
Ты нехило облажался.
У меня было все под контролем.
Мне нравится, что вы на самом деле верите в это.
Мы получили тут ядерную бомбу.
Рэй!

Я ничего не делал.

Профессор, Джекс, вы нам нужны!
Вы должны выбрать минимально безопасное расстояние
Окей, что теперь?
Когда боеголовка взорвётся, у тебя будет 6 сотых секунды, чтобы поглотить мощный выброс атомной энергии
Ваш план отстой.

Соберитесь, Джеферсон
Я рад, что ты здесь всем заправлял.
У меня было всё под контролем, пока профессор не начал враждовать.
Ты позволил своему эго поставить под угрозу всю нашу миссию.
Нет, это мистер Рори вышел из-под контроля...
Я думал, мы друзья, профессор.
По крайней мере, одной ядерной бомбой на планете меньше.
Сюда, сюда.
Вы все заслуживаете сердечных поздравлений.
Вы не только не смогли одолеть Сэвиджа, вы продемонстрировали ему ваши силы, убив элемент неожиданности раз и навсегда.
Молодцы.
Нам не нужен элемент неожиданности.
Мы знаем, что он в Норвегии, так давайте найдем его...
К сожалению, сейчас у нас есть проблемы и посерьезнее Сэвиджа.
Если бы вы только слушали меня когда я говорил об опасности изменения времени.
О чем ты говоришь?
Пока вы были заняты спасением Норвегии от ядерного уничтожения...

Сэвидж отправил одного из своих дружков обратно к месту продажи вооружения.
Кого-нибудь интересует что он нашел?
Ууупс.
Я не разбираюсь в современном американском сленге.
"Упс" значит "ой"...
Да, доктор Палмер, кажется, потерял части своего костюма во время нашего путешествия.
Повтори.
Вооружившись будущими технологиями Доктора Палмера инженеры Сэвиджа смогут разработать оружие куда более разрушительное, чем что-либо существующее в 1975.
Это Централ Сити в 2016.

Я не уверен, что неофашисты которые теперь им управляют, все еще его так называют.
Должен быть способ исправить это.
К счастью, Гидеон пока лишь прогнозирует будущее, которое мы создали.
Время как цемент.
Ему нужно время, чтобы затвердеть.
В данном случае, пока команда Сэвиджа не разгадает тайну ваших будущих технологий и не используют их в своих целях.
А когда они это сделают увиденное вами уже перестанет быть просто прогнозом.
Это...
Это история.
Где он?
То есть его тело.
В криохранилище в мед.отсеке.
Я обещаю, мы похороним нашего сына надлежащим образом, если у нас есть шанс.
Так странно слышать, когда ты его так называешь.
Даже если это было в прошлой жизни, мне этого не достает.
Я знаю.
Что это?
Я нашел это в его кармане.
Я видел этот нож раньше.
Это нож, которым Сэвидж убил нас.
В нашей первой жизни.
Так благодаря Реймонду, который оставил часть своего костюма в прошлом, у остальных теперь нет будущего, куда можно вернуться?
Если мы не сделаем что-то, что изменит ход событий, будущее станет неизменным.
А сколько точно времени у нас есть?
До того как команда Сэвиджа скопирует вашу технологию.
Мы говорим о террористах 70-х с технологиями 21-го века.
И так как мы не знаем, куда пошел Сэвидж...
Нам не нужно искать Сэвиджа.
Мы можем только поискать другие части моего костюма.
Которые уменьшились, потому что сделаны из сплава который имитирует молекулярное сжатие звезд-карликов излучая при этом альфа-частицы.
Таким образом нам просто нужно отследить их.
К счастью, альфа-частицы легко отследить.
И о них не слышали в 1970-х.
Мы как будто застряли в каменном веке.
Думаю вы знаете, что я был исследователем альфа-частиц когда вы еще под стол пешком ходили.
Так что, для отслеживания частей костюма Рэймонда мы просто должны поговорить... со мной.
Точнее со мной 25-летним.
Вы двое как раз вовремя.
Покажи им, Кендра.
Альдус нес это, когда его убили.
Это газетная статья о египетском кинжале.
Это тот кинжал, которым Сэвидж убил нас.
В Централ Сити мы узнали, что объекты, связанные с ночью нашей смерти, можно использовать, чтобы убить Сэвиджа.
Согласно записям Альдуса кинжал должен быть использован с заклинанием, написанным на нем.
Что говорится в этом заклинании?
Я не знаю.

Все нормально.

Отлично.

- Вам нужен кто-то, чтобы его украсть.

Я сделаю это.
В статье говориться, что кинжал был приобретен у богатого русского придурка по имени Саша Махновский.
- Я пойду с тобой.

Которому я доверяю даже меньше, чем тебе.
Твое участие более чем приветствуется.
Только не надевай на себя свой костюм.
Куда, ты думаешь, мы идем?
Мы влезем в мою старую лабораторию и вернем нам устройство отслеживания частиц.
Хорошо, но, возможно, вам следует взять с собой Джефферсона и Сару в качестве ваших посредников.
Послушайте, взаимодействие с собой в прошлом может иметь катастрофическое влияние в будущем.
Очаровательно.

Задаю курс на США, Капитан.
Люди все еще носят эту дрянь?
Люди курили много марихуаны в 70-х.
Разумеется, это дало отрицательный эффект на моду этого периода.
Давайте просто поторопимся и возьмем это устройство отслеживания частиц, чтобы я смогла снять эти чертовы сапоги для go-go.
Помните, когда мы встретим меня из прошлого, важно не дать ему понять, что мы из будущего, так что давайте просто быть клевыми.
О Боже!
Смотрите.
Я и забыл, каким симпатичным я был.
Мои волосы, они такие густые и шелковистые.
Я вас знаю?
Нет-нет.
Я профессор Маск.

А это два моих ассистента из лаборатории.
Привет.
Я Марти.
Вы уверены, что мы раньше не встречались?
Очень интересный вопрос.
Достаточно сказать, что я знаком с вашими работами.
Вот почему мы здесь, собственно.
Увидеть вас.
Вы ведущий эксперт по альфа-частицам?
Нет, я ведущий эксперт во всем.
Мы надеемся на вашу помощь в вашей профессиональной области.
- Физика?
Чем вы интересуетесь, прикладной или теоретической?
Это именно то, что я не могу решить.
Люблю обе.
Круто.
Ну, пошли пропустим по стаканчику и поболтаем о физике.
Веди, Марти.
Вы уверены, что это правда вы?
О, чувак.
Сосредоточься, Кендра.
Ты знаешь как прочитать эту надпись.
Или знала, по крайней мере.
Ага, только мой иероглифический слегка подзабылся.
Сокращенный иератический, на самом деле.
Давно утраченный древний язык.
Не знаешь, как прочитать это?
Язык знало только духовенство.
Если бы только у нас был Розетский камень, было бы возможно...
Ты наш Розетский камень.
Просто закрой глаза.
Погрузись в медитацию.
Мне нужно, чтобы ты расслабилась и открыла свой разум.
Чтобы заставить тебя вспомнить, как убить Сэвиджа, мне нужно, чтобы твой разум пронесся через сотни предыдущих жизней.
Тебя зовут Шэй-Ара и ты жрица в храме Гора.
Что?

Мы.
Мы были вместе.
То есть, ну, совсем вместе.
Я говорил тебе, что ты и я предназначены...
Что ты делаешь?
Какую часть из "предназначены" ты не поняла?
Часть, где я должна перестать думать сама.
Группа, которая сорвала торги по вооружению.
Есть мысли, кто это был?
Человек в костюме робота, оружие, стреляющее льдом и пламенем.
Должен сказать, они не отсюда.
Я бы предположил будущее.
- Это невозможно.

В любом случае, как бы ты еще объяснил технологии лучше тех, что мы видели?
Что вы мне можете об этом сказать?
Это содержит миниатюрную систему наведения ракет, способную доставить вооружение высокой взрывоопасности.
У тебя 24 часа, чтобы сделать такое же.
Может занять недели, даже месяцы, чтобы узнать схему.
Для меня выглядит просто.
Просто нажимаешь эту кнопочку.
Я сказал, 24 часа.
Предлагаю всем взяться за работу.
Я вижу детекторы движения на первом этаже.
Оборудование на двери выглядит стандартным.
- Я не вижу пожарной сигнализации.

Я видел, по крайней мере, трех вооруженных охранников по периметру.
Вас понял, босс.
Что ты такое, черт возьми...
Я узнаю систему безопастности.
У моих родителей была такая же.
Я взломаю код доступа и систему безопасности прежде, чем ты скажешь "взлом и проникновение"
Мы там.
Не будь в этом уверен.
Почему это?
Потому что ты покопался в этой коробке, что означает, что охранники будут здесь быстрее,... чем ты скажешь "ошибка новичка".
Руки вверх.
Ха.
- Кто хочет курнуть?

Ты вроде говорил мне, что пытаешься бросить.
Может, вам не стоит, дедуля?
Я...
Я не курю марихуану.
Больше не курю.
На самом деле, возможно тебе стоит расслабиться.
Это помогает мне лучше думать.
- Папа.
Да, но что насчет последствий для здоровья в будущем?
И кстати говоря, чрезмерное употребление чипсов приводит к ожирению.
Так, э...
Альфа-частицы.
Захватывающая вещь
Жаль, что их обнаружат только через десять лет.
М-м, больше двух десятилетий.
Да, но я работал над кое-чем.
Это все наука о будущем, верно?
Я разработал прототип устройства для отслеивания частиц.
Новейшее изобретение.
Может, меня уже ждет миллион баксов.
Вау.

Сейчас вернусь.
Пойду принесу шоколадного печенья из холодильника.
Я не могу поверить,что это ты.
Я даже и не представлял, что ты был таким крутецким.
Я не был крутым.

Был?
Что Вы делаете?
Ищу устройство для отслеживания частиц юного себя.
Следите за дверью, и когда я вернусь, прекрати со мной флиртовать.
Это Вы со мной флиртовали.
Послушайте, в чём проблема?
То есть юный вы ещё не женат, так что технически это не измена.
Октябрь 1975-го.
Именно тогда я встретил свою жену, Клариссу.
Поэтому, очевидно, мы бы не хотели, чтобы я из прошлого был совращён секси-убийцей из будущего.
Вы считаете меня сек..
Не заканчивай это предложение.
Нашёл.
Нужен какой-то фокус для открытия крышки?
Что ты творишь?
Давайте возьмём кинжал и уйдём.
Рэймонд, нельзя просто вломиться в магазин сладостей и украсть всего жевачку.
Вы, ребята, хватайте конфетки, а я найду сейф.
И что по-твоему ты делаешь?
Мы сюда за этим пришли.
Нет, это ты пришёл сюда за этим.
Убери от меня свою руку.
Я не позволю тебе подвергнуть опасности ещё одну миссию.
С меня хватит вежливых просьб.
Это моя миссия.
И я послушаю парня, который провёл полжизни в тюрьме?
Отлично.
Теперь мы оба окажемся в тюрьме.
Эврика.
Я помню, как сооружал это.
Это...это будто дежа вю снова и снова.
Положите это.
Вы отлично присматривали за дверью.
Что Вы делаете?
О, просто... что это?
Что-то, с чем не стоит играться.
Оно выглядит интересно.
Может перестанете заговаривать мне зубы всякой фигнёй?
Это вы про какую фигню?
Я защитил две докторские и работаю над третьей.
Я пять раз выиграл Премию Карлин.
Суть в том, что я не верю, что хоть один из этих детей, с которыми Вы тусите, может хотя бы произнести слово "физика".
Знаешь, юный дедуля начинает нравиться мне всё меньше и меньше.
Или вы говорите мне, что за хрень происходит, или я вызываю полицию кампуса.
Я не должен этого говорить.
Это может вызвать... ну, неприятности.
Мы пришли, чтобы взять у тебя интервью для профайла в "Уэллс Джорнал" следующего месяца.
Но в "Уэллс" публикуют профайлы только кандидатов на Нобелевскую премию.
Было сделано исключение ввиду твоего очевидного великолепия.
Я знаю, что из фотографии этого устройства получится эффектная обложка, только если мы сможем одолжить его на пару часов.
Спасибо, но это два года моей жизни.
Я не позволю вам уйти с ним.
Не трогать!
Это занимало слишком много времени.
Ты только что вырубила меня.
Этот прекрасный мозг теперь без сознания.
Единственный способ Вас заткнуть.
Что Вы делаете?

Я должен убедиться, что проснусь вовремя, чтобы успеть на межфакультетское мероприятие сегодня вечером.
Один из профессоров приведёт свою племянницу, то есть мою будущую жену.
Пойдёмте!
Что, чёрт возьми, произошло?
- Это всё вина этого идиота.

Я же говорил, нам не стоило его брать с собой.
Согласен, но у нас есть проблемы поважнее.
Мне нужно, чтобы ты нашёл коробку предохранителей и..
Запустить системную установку.
Это ещё не конец.
Откуда ты узнал, как это делать?
В детстве мой папа брал меня с собой на работу.
У меня были маленькие ручонки.
Я мог пролезать сквозь крошечные пространства, делать то, что ему было нужно, например... перепаять систему безопасности.
В другой жизни ты бы мог стать инженером-электроником.
Полагаю, я увернулся от пули.
Думаешь, я хочу быть таким, как ты?
Из твоих слов, быть миллиардером является чем-то плохим.
Ты потратил всё своё время и деньги на изобретение супер-костюма, и что ты теперь с ним делаешь?
Летаешь в воздухе как какое-то невероятное сжимающееся чмо, пытаясь спасти мир.
Зарабатывать на жизнь грабежом банков...

Чертовски уверен, что это больше удовлетворяет.
Такие мысли и делают из тебя преступника.
Они оставляют меня в живых.
И наступит день, когда ты пожалеешь, что так не делал.
Давай.
Щёлкнешь по соленоиду и не придётся ничего перепаивать.
Беру свои слова назад, Рэймонд.
В конце концов, ты не полностью бесполезен.
Я хотела извиниться.
Я не боюсь своего прошлого.
Я просто не склонна верить в то, что ты - моё будущее.
И чем больше ты повторяешь, что нам суждено быть вместе, тем больше я хочу доказать тебе, что ты не прав.
И может это по-детски, и я..
Нет.

Совсем нет.
Слушай, 4000 лет - это много, и, возможно, я принимал нас как должное, рассчитывая на то, что ты влюбишься в меня, так как ты так делала в последних 206 жизнях, но ты права.
Из-за этого "мы" не становимся судьбой.
Скорее.. у "нас" есть шанс.
Послушай, Кендра.
Ты не обязательно должна полюбить меня в этой жизни.
Пусть это займёт столько жизней, сколько потребуется.
Я знаю, ты стоишь ожидания.
Хорошо, что ж, давай попробуем снова.
Ты знаешь, что делать.
Тебя зовут Шэй-Ара, ты жрица в храме Гора.
Ты даёшь мне нож...в качестве подарка?
Твои представления о романтике требуют некоторых поправок, я думаю.
Он священный.
Мне сказали, что только верховная жрица может прочесть надпись.
- Это..

"И хотя моя душа покидает Землю, я считаю дни до моего возрождения.
Я буду ждать вечность момента, когда моя любовь вернётся ко мне."
Нож.
Ты подарил его мне, а описание, оно было поэмой.... поэмой о любви, которая обещала...
Обещала что?
То, что мы будем вместе навсегда.
Возможно, я действительно гений.
Мой маленький трекер привёл нас прямо в лабораторию Сэвиджа.
Вероятность 96.6%.

– Будьте здесь.

Не должны ли мы с этим справиться?
Я имею в виду, что ты ещё не стабильна.
Я и без сознания в состоянии надрать зад кучке головорезов из 1975.
И почему она мне кажется такой привлекательной.
То что надо.
Всем хорошего вечера.
Похоже, Рори нашел блок предохранителей.
У нас маленькая проблема.
Хозяин только что вернулся домой.
Вы не поверите, кто это.
Мы снова встретились.
Я благодарен за еще одну возможность убить вас.
Прежде я никогда не спасала мир.
Хорошие ощущения.
Мы должны захватить пончиков на обратном пути.
О Боже.
Моё кольцо.
Когда ты меня вырубил, я не должен был просыпаться, или должен, но решил не идти на мероприятие.
Кларисса.
Вот же чёрт.
Теперь вы скажете мне, кто вы и откуда.
Прекратите сопротивляться.
У меня было 4000 лет тренировок приёмам, и мне известны болевые точки.
Но вы это уже знаете, не так ли?
Что я бессмертен.
В любом случае я убью тебя.
Обещаю.
И чем я заслужил такую враждебность?
Нет, я перефразирую.
Что я сделал тебе?
Возможно ты ненавидишь меня за то, чего я ещё не сделал.
Вы прибыли сюда из какого-то момента в будущем.
Какой ты смышлёный.
Гости из другого времени.
Ты не будешь таким довольным, когда появится остальная команда и сотрёт эту ухмылку с твоего лица.
Зачем ждать?
Какое-то устройство связи, я полагаю.
Пожалуйста.
Свяжись со своими друзьями.
Я с нетерпением жду встречи по крайней мере с двумя из них снова.
Не-вероятно!
Это тахионный коллектор?
Как ты нас нашёл?
Думаешь, я не смог бы построить что-то, чтобы отследить свой трекер?
Ты понимаешь, что ты наделал?
Что я наделал?
Вы меня вырубили.
Мы бы не сделали этого, если бы ты не был таким придурком!
Ты можешь просто...
Сара, присмотри за ним.
Вам нужно успокоиться и перестать кричать на самого себя.
- Его надменная любознательность...

Он любопытен и слишком умён для собственного блага, но я уверен, это у вас в крови.
Вы просто в ярости и не рассчитывали на это, и..
Дело не в этом.
Хотя вы правильно подметили, что моя ярость направлена на самого себя.
Это горькое разочарование, когда ты понимаешь, что десятки лет думал, что стал таким в следствие взросления и опыта, а на самом деле, ты совсем не изменился.
То же высокомерие, которое было у юного меня, было полностью показано и на аукционе оружия.
Более 60-ти лет на этой планете и я не научился ничему.
Я думаю, Вы слишком строги к себе.
И это приятная замена, так как обычно Вы постоянно строги ко мне, но да,
Вы высокомерны.
Но еще Вы умный, и добрый, и самоотверженный.
Я имею в виду, Вы хотите сделать мир лучшим местом и готовы рискнуть всем ради этого.
Это?
Это не плохой парень.
И этот тоже.
Встреча с Клариссой была одним из лучших моментов моей жизни, а другим была встреча с тобой.
Вы прекрасный молодой человек, мистер Джексон.
Эй.
Пошли.
Мне может кто-то объяснить что происходит?
Вы же ему ничего не рассказали?
Я думала, что мы достаточно повеселились в 70-х.
Эй, о..о чем вы говорите?
Погодите, вы говорите, вы..
Не говори ни слова.

Тебе стоит покинуть корабль, немедленно.
О, замечательно!

В последний раз было великолепно!
Все нормально.

Я покажу тебе выход.
Так мы встречались до этого?
Если можно так выразиться.
Проживи хорошую жизнь, Мартин.
Я говорю это искренне.
Я даже спрашивать не буду.
Капитан Хантер, мы получаем входящее сообщение.
Это мистер Снарт и мистер Рори.
Слушаю.
Скажу коротко.
Владелец особняка, который мы грабили, это Вэндал Сэвидж.
Он действительно заинтересован в встрече с вами, особенно, с нашими пернатыми друзьями.
Они в ловушке.
И они у Сэвиджа.
Не важно.
Просто дайте мне подойти поближе.
Я сделаю то, что нужно.
У меня есть координаты.
Сделаем это.
Ваши друзья трусы.
Они придут.
Слишком долго!
Им нужен стимул...
О, горящий человек.
Я не только горю, приятель.
Но и испепеляю остальное.
Эй, вы в норме?
Я зол.
Держитесь сзади.
Все в порядке.

Сэвиджа не победить земными средствами.
Ну, я ударил его ядерным взрывом, не очень то по-земному.
Достанем этого ублюдка.
Ты готов покончить с этим?
Мы ждали 4000 тысяч лет.
У нас есть компания.
Друзья Сэвиджа.
Тебе это будет нужно.
Не оставляй ни единой его части в этом времени.
Кинжал Амана.
Из всех ножей, которые я коллекционировал веками, этот мой любимый.
И хоть моя душа покидает Землю...
Какая красивая поэма.
Я хорошо ее помню.
Как ты уже понял,
Кинжал не будет работать, пока я этого не захочу.
Картер!
Это был нож твоей любимой.
Это должна была быть ее рука.
Кое-что, что следует учесть в следующей жизни.
Картер.
Все хорошо.
С тобою все будет в порядке.
Я буду ждать вечность.
Пожалуйста, оставайся сильным.
Вернись ко мне.
Нет...
Убийца.
Я не убийца.
Я сила природы.
Я люблю тебя, Шэй-Ара.
И всегда буду.
Но мы оба подвергнуты пыткам, мы в плену у этого замкнутого круга жизни и смерти.
Картер.
Он проиграл.
Уведите Кендру, пока Сэвидж не восстановился.
Мы все еще можем убить этого ублюдка.
Кендра единственная, кто может это сделать.
Мы должны идти.

Гидеон, уведи нас, как только Огненный шторм и Атом будут на борту.
Отведи её в медотсек сейчас.
Я уверяю вас, доктор Палмер, вы больше ничего не можете сделать для нее.
Ты не можешь позволить ей умереть.
Я и не собирался.
Глубокая рана в результате разрыв крупных кровеносных сосудов.
Давление 82 на 30, состояние стабильное.
Для начала я промою рану и прижгу его чтобы предотвратить дальнейшее кровотечение.
Спасибо, Гидеон.
Картер...
Картер...

Гидеон, с твоего позволения, введи легкое успокоительное.
Нет!

Я не рассказала ему.
Я не сказала ему, что все вернулось ко мне.
Я наконец вспомнила, какие чувства я испытывала к нему в наших прошлых жизнях, и я не смогла сказать ему об этом!
Я не сказала ему...
- Все нормально.

Как она?
Стабильно, я думаю.
Сара рассказала мне, что произошло с вашей женой.
Мне жаль.
Я был так обольщен перспективой путешествия во времени, приключением,
Я никогда не останавливался, чтобы рассмотреть последствия, которые мы создали.
Гидеону удалось стабилизировать состояние мисс Сондерс, но ещё один прыжок во времени может ухудшить её состояние.
Так мы застряли в 75?
На некоторое время, да.
Учитывая это, можно вас на секунду, Мартин?
Есть что-то, что я хочу вам показать.
Конечно.
Очевидно, верно то, что преступник всегда возвращается на место преступления.
О, не будьте таким плаксивым.

Как...
Я связался с юным тобой и уговорил его, что бы он сходить на межфакультетское мероприятие.
Однако, оказалось, что один из преподавателей привел племянницу.
Вы рискнули временем ради меня.
Нечестно было жертвовать вам вашей женой, чтобы спасти мое будущее от Сэвиджа.
То, чему учат путешествия во времени:
время изменяется, а люди нет.
Болезненное заключение, к которому я недавно пришел.
Я преодолел бессчетное количество лет в будущем.
Мы все ещё задаемся одним и тем же вопросом:
Почему мы здесь?
Я полагаю, что мы учимся, Мартин.
Радуйтесь, что вы все ещё можете.
Спасибо, мистер Хантер.
Как Кендра?
Без изменений.
И что теперь?
Теперь?
Теперь это зависит от тебя?
Что делать, Рип?
Последнее, что я понял, что каждый раз, когда мы пытались что-то сделать, все катилось к хренам собачьим.
О, и снова я вынужден с тобой не согласиться.
Благодаря мисс Лэнс, технология будущего доктора Палмера, больше не в руках чёрного рынка разработчиков оружия во главе с Вэндалом Сэвиджем.
Но судьбу твоего мира это никак не изменило.
Нет.
Вэндал Сэвидж всё ещё придёт к власти в 2166-ом.
И твоя семья всё ещё умрёт?
Значит, твой настоящий вопрос заключается в том, будем ли мы что-то делать или просто свалим?
Вернёмся в 2016-ый и проживём остаток жизни как ничтожные лузеры или...
Ещё раз попробуем стать легендами.
Выясним, как покончить с Сэвиджем, и спасём мир.
Лучше без ещё одного ядерного взрыва.
Сэвидж меня заинтересовал.
Слушайте, мы совсем не знаем Картера, но если кто-то тронет кого-то из моей команды, то заплатит за это сполна.
Конечно, капитан Хантер имеет хороший план.
Как на счет тебя?
Еще спрашиваешь?
Разве я не дал тебе выбор в начале?
Ну, я скажу - мы надерем задницу Сэвиджу.
За Картера.
За Картера.
Так, Капитан.
Куда мы отправимся дальше?
Переводчики: anastasia_barrr, Chantefleur, 2Sergio, savior_finnick doctor_10th, yuliaSHIELD, karinochka91, karlitaby
Amatice, SIBIUniversal