# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

Самое время для краткого пересказа недели.

На этой неделе президент Обама приехал в Саудовскую Аравию на Персидский Саммит.
Но с самого прибытия всё пошло несколько наперекосяк.
Король не встретил мистера Обаму в аэропорту отправив вместо себя делегацию более низкого уровня.
Когда он сошёл с самолёта, его встретил губернатор Эр-Рияда который состоит в королевской семье, но не играет серьёзной роли в правительстве.
Это уже беспредел!
Вы отправляете губернатора для встречи президента?
Только представьте, если бы Короля Соломона встречал в американском аэропорту аризонский губернатор Даг Дьюси.
Это неприемлемо, даже если бы он выступил водителем лимузина.
А если вы не поняли всю кошмарность ситуации:

Словно узнать, что родители не забыли забрать тебя с футбольной тренировки.
Они пришли, купили другим детям мороженое и специально ушли без тебя.
Стало абсолютно и бесповоротно понятно что саудовцы ждут не дождутся, когда этот президент уйдёт.
Они верят, что только следующий президент, Хиллари Клинтон или даже Дональд Трамп вернёт Саудовской Аравии статус главного американского союзника на Среднем Востоке.
Вполне разумно.

С рождения богаты, ненавидят соседние страны и обставляют свои дома в стиле "Король Мидас с Элвисом украсили бордель".
Но несмотря на царившее напряжение, президент в своей речи попытался сгладить углы.
Хотя судя по съёмках саудовских журналистов всё прошло не лучшим образом.
Оглядываясь на прошлый год мы понимаем, что многого достигли.
Уверен, что через год от сегодняшнего дня мы сможем сказать, что благодаря нашим действиям страны стали более мирными, защищёнными, процветающими.
И это подчёркивает прочность нашей дружбы и партнёрства.
Ничего себе!

"Господи Боже, Обама, заткнись уже!
До чего же ты нудный!"
Перейдём к Великобритании, которая подарила миру "Битлов" а потом наказала группой "Coldplay".
На этой неделе президент также посетил Великобританию однако их королевская власть оказала более тёплый приём.
Королева, в высшем проявлении дружелюбия, с принцем Филиппом встретила семью Обамы.
94-летний принц Филипп даже отвёз их на обед.
Раньше меня никогда не возил герцог Эдинбургский.
И смею доложить, что он очень плавно водит.
Конечно, конечно.

Любая поездка с 94-летним стариком за рулём после которой ваши мозги не отскребают от дерева считается плавной.
И это не все члены королевской семьи, с которыми встретился Обама.
Рукопожатие от принца Джорджа, который отложил сон ради встречи с президентом.
Ребёнок в банном халате, пижаме и шлёпанцах поделился фотографиями в своей Твиттер-ленте.
"Божечки, какой халатик!

"Самый очаровательный пример перетекания власти".
Да неужели?

Однако замечу, что президент не только фотографировался с королевской семьёй.
Ещё он высказался в пользу того, чтобы Британия осталась в Евросоюзе.
Это разозлило лондонского мэра Бориса Джонсона и он не стеснялся в выражениях.
В статье для газеты правого толка Джонсон раскритиковал Обаму за то, что он убрал из овального кабинета бюст Уинстона Черчилля.
Джонсон заявил, что Обама выступает против выхода Британии из ЕС в силу, цитирую "генетической нелюбви полукенийца к Британской Империи".
Ядрёный бабайка!
"Или же мы не нравимся ему своей давней историей расизма" сказал Борис Джонсон как заядлый расист.
Сложно воспринимать человека, который сводит взгляды Обамы к кенийскому прошлому хотя сам явно произошёл от "капустных кукол".
А напоследок заглянем в Норвегию левое яичко в вялом морском скандинавском пенисе.
В последнее время на норвежское правительство обрушился поток критики за его роль в кризисе сирийских мигрантов.
За политику предоставления убежища, которую называют "самой жёсткой в Европе" и что с начала прошлого года они выслали из страны около десяти тысяч людей.
Это направление курирует министр иммиграции Силви Листхауг.
Возможно, обладательница самой норвежской внешности за всю историю Земли.
На этой неделе, желая смягчить свой образ, она отправилась в Средиземное Море и прыгнула в воду, чтобы понять, каково приходится мигрантам.
Звучит уже по-идиотски, а вы посмотрите, что она надела.
Так, разберёмся.

Надо бы в следующем отпуске поплавать в Средиземном море в костюме огромной тыквы.
Но сама Листхауг настаивала, что многое поняла после этого случая.
В безопасности вернувшись на лодку Листхауг обрела другой взгляд на проблему.
Наверное, очень приятно видеть лодку, когда ты тонешь.
Ну да.
Но как вы раньше могли не знать о радости утопающего при виде лодки?
И замечу, что утоплением здесь не пахнет.
Скорее она подхихикивала, плавая в костюме морского гепарда.
Безусловно европейским политикам нужно понимать опасности, с которыми сталкиваются иммигранты и беженцы.
И если бултыхание на пузе в Средиземном море словно дельфин на кислоте, поможет то вперёд и с песней.
Стоит заметить, что до этого момента Листхауг была безучастна к проблемам мигрантов.
В ноябре она оправдала своё решение выслать беженцев ссылкой на Бога.
Наверное, Иисус увидел бы, что мы стараемся помочь всем нуждающимся.
Именно этого хотел Иисус.
Надо помочь как можно большему числу людей.

Допустим.

"Обращайся с людьми так, как хочешь, чтобы обращались с тобой.
Неприменимо к Норвегии:

А теперь смотрите.
Все любят перевирать название супермаркета "Мишень".
"Мишень"?

- Наша утончённая Вики говорит "Миже".

- "Миже".

- "Миже".

Некоторые называют его "Миже".
- Вы ведь помните "Миже"?

Все с ума сходят по "Мишени" или "Миже".
Им далеко до "Миже".
У них нет того шарма, который царит в "Миже".
А эти из "Мишени".

- Как вы относитесь, что ваш магазин называют "Миже"?

Двигаемся дальше.

Перед вами содружество Пуэрто-Рико, остров песен и веселья.
Кокосовое молоко и вкуснейший пуэрто-риканский ром.
Вот это жизнь.
Здесь вы видите фестиваль кокосовых масок в Лоизе.
Всего в 45 минутах от Сан-Хауна.
Как вам понравится утром увидеть такое на соседней подушке?
Подождите, подождите.
Неужели голос за кадром из 1950-ых сально пошутил?
Если хватит энергии, можете трахать всех обладателей кокосовых масок.
Но на острове Пуэрто-Рико живут три с половиной миллиона людей.
И на их долю выпало кое-что пострашнее демонической кокосовой маски в стиле "Slipknot".
У Пуэрто-Рико серьёзные финансовые проблемы.
У Пуэрто-Рико долг в 70 миллиардов на фоне 10-летнего экономического кризиса.
Принимая во внимание состояние нашей экономики мы не в состоянии погасить этот долг.
Дело не в политике.
А в математике.
Ситуация дрянь.

Даже когда её произносят на уроке математики.
По степени плохих предзнаменований она стоит рядом с "они уже не вырастут" и "Мамочка, Шарик спит уже очень, очень долго".
У Пуэрто-Рико накопился долг в 70 миллиардов долларов и он несёт разрушение на остров.
Уровень бедности колеблется около 45 процентов.
Только в прошлом году более 80 тысяч человек переехали на материк.
В Пуэрто-Рико только за последние несколько лет закрылось более 150 школ.
Нуждающееся в деньгах правительство резко подняло торговый налог с семи до 11,5 процентов, что намного выше, чем в Соединённых Штатах.
Да, сейчас Пуэрто-Рико похож на оставшиеся магазины дисков.
Дико растут цены, многих увольняют с работы а на полках огромной кучей валяются диски Рики Мартина.
И помните, что американцы имеют здесь личный интерес.
Пуэрториканцы - граждане Америки.
Среди уроженцев острова и их потомков одни из лучших судей: в законе и "Идолах".
Некоторые из наших лучших спортсменов
Буквально на этой неделе Лин Мануэль Миранда - сын пуэрториканских родителей получил Пулитцера за "Гамильтона" феерический Бродвейский мюзикл, который он написал и исполнил.
И в прошлом месяце он проникновенно обратился к Конгрессу от лица Пуэрто-Рико.
Я хочу донести до вас ровно одну мысль...
Наш остров погрузился в кризис.
Если я хоть что-нибудь могу сделать...

Всё ещё можно исправить.
Я умоляю Конгресс...
Если вас убедят билеты на "Гамильтона" - только скажите.
Потрясающе.

Проще сурикату поступить в юридическую школу Гарварда чем попасть на этот мюзикл.
И кстати говоря:

Потому что мюзикл потрясающий.
Вы видели ролик, где он в Белом Доме спел черновую версию начальной песни?
Слух по земле:

Денег подсобрали, Чтоб на материк отправить.
"Получай науку, Но не забывай свой дом.
Прославишься на весь мир.

Александр Гамильтон.
Пиздец как круто!
Дико круто!
Мы обязаны Пуэрто-Рико за этого парня!
Как мы докатились, что ради спасения Пуэрто-Рико членам Конгресса предлагают билеты на Бродвей?
Одна из главных причин, которую мы уже обсудили Пуэрто-Рико - не штат Америки.

Словно продавец винного магазина соблазняет вас упаковкой "Высшего Света от Миллер".
"Ищете качественное иностранное пиво?

Сегодня мы не хотим выяснять справедливость статуса Пуэрто-Рико.
Это сложный вопрос, с которым не согласны многие пуэрториканцы.
Но одно можно сказать точно.
Раз это "внешняя территория", то многие законы, применимые к штатам имеют лазейки в отношении Пуэрто-Рико.
И как вы неоднократно убедитесь в сегодняшнем выпуске эти маленькие лазейки в законе имеют серьёзные последствия.
Среди них есть и хорошие, но в основном крайне разрушительные.
Начнём с любимой лазейки многих пуэрториканцев под названием "параграф 936".
В нём прописаны налоговые послабления, чтобы бизнесмены уезжали не за границу а в Пуэрто-Рико.

В 1970-ых американское правительство привлекло бизнесменов в Пуэрто-Рико предоставив щедрые налоговые послабления.
Это привело к всплеску промышленного сектора.
В частности, фармацевтических компаний.
И на острове возникли 89 заводов по производству лекарственных средств.
Внезапно Пуэрто-Рико стал фармацевтическим раем.
А маленький город Барселонета приютил целых 14 фармацевтических и прочих заводов.
Включая завод по производству "Виагры".
Город настолько гордится этим заводом, что его мэр заявил...
"Мы доставили множество приятных моментов".
Им осталось только поменять городской лозунг на...
"Барселонета:

К несчастью для Пуэрто-Рико, Конгресс отменил эти налоговые послабления чтобы уравновесить налоговые потоки с материком, полностью закрыв в 2006-ом году
Ещё до экономического спада Америки Пуэрто-Рико потерял половину промышленных заказов.
Их экономика упала так низко, что никакая "Виагра" не могла её поднять.
И чтобы платить по счетам правительство выпустило океан муниципальных облигаций.
По сути, муниципальные облигации - это займ.
Пуэрто-Рико одалживает деньги, обещая вернуть позже и с процентами.
И много лет люди выстраивались в очереди за этими облигациями.
Потому что благодаря ещё одной лазейке в законе они были очень прибыльными.
Конгресс решил, что облигации Пуэрто-Рико получат тройное освобождение от налогов.
Их обладатели не обязаны платить федеральные и местные налоги.
Выплаты по этим облигациям освобождались от всех налогов, в любом месте США.
А "тройное" - синоним "лучшего".
Например, "тройные брауни".
Потому что двойные - полная херня, а четверных вообще не существует потому что уже нечего класть четвёртым слоем.
Уолл-Стрит обожает эти налоговые послабления.
А ещё тот факт, что благодаря очередной лазейке, которую они себе пробили они могут вкладывать в фонды кучу облигаций, не привязывая их к Пуэрто-Рико.
Вы можете владеть облигациями Пуэрто-Рико, и даже не знать об этом.
Муниципальный фонд Мэриленда на 50.4 процента состоит из облигаций Пуэрто-Рико.
Но если вы больше чем наполовину из чего-то состоите, то так и должны называться.
Даже "Тако-Белл" следит, чтобы беличьих губ в их мясе было меньше половины.
Ведь, как мы знаем, оставшаяся часть - смесь енотовых членов и ласкиных коленей.
А Пуэрто-Рико ещё сильнее подлизался к Уолл-Стрит прописав в своей конституции, что определённые держатели облигаций получат выплаты первыми, даже вперёд основных государственных служб.
А это мощнейший прокол!
США должны Китаю 1.2 триллиона долларов но если вы позвоните в пожарку, вряд ли они скажут...
"Извините, мы решили отправить деньги на пожарные машины в Пекин.
Вы пробовали хорошенько подуть на огонь?"
Из-за подобных условий деньги лились рекой.
Или, как выразился бывший губернатор, подсадили Пуэрто-Рико на крючок.
Они невероятно высоко ценились на рынке и Пуэрто-Рико, можно сказать, подсел на них.
Было намного проще одолжить денег чем принимать жёсткие решения.
Да, полнейшая правда.
Но ведь большинство из этих лет вы были губернатором.
И слушать ваши жалобы на зависимость как слушать жалобы Кита Ричардса на наркотические проблемы "Роллинг Стоунз".
Всё дело в тебе, Кит!
Только у тебя из "Роллинг Стоунз", по венам текли психотропные препараты!
Всё дело в тебе!
Была ещё одна лазейка, которая превратила Пуэрто-Рико в бомбу замедленного действия.
В отличие от штатов, Пуэрто-Рико не может объявить "банкротство по девятой главе".
А это серьёзная проблема.

Если у вас огромные долги, а вы не можете объявить банкротство это тупик.
Так получилось из-за крошечной поправки 1984-го года.
А самое безумное, что никто не может объяснить, зачем её написали.
Любопытный факт: "девятая глава" применялась к Пуэрто-Рико с 1933 по 1984 годы.
А потом таинственным образом, непонятно по какой причине Пуэрто-Рико исключили из девятой главы.
Эту поправку подсунули в крупном законопроекте, без объяснений и обсуждений.
Нет никакого разумного объяснения, почему Пуэрто-Рико выделили.
Он прав.

"Только не для поправки 1984-го года, отнявшей у Пуэрто-Рико право на банкротство!
Так что заткнись к херам собачьим!"
Мы даже пытались...

И попросили архивариуса его библиотеки поискать в связанных документах.
Но он ничего не нашёл.
Что, возможно, даже к лучшему ведь у Строма Термонда ответом на вопрос "Что послужило этому причиной?" обычно является "его яички" или "расизм Термонда".
Вкупе с огромным долгом, который обещали выплатить вперёд государственных служб и невозможностью объявить себя банкротом, Пуэрто-Рико в глубокой жопе.
Но не спешите с выводами, мы только разогреваемся.
Четыре года назад, в попытке переломить ситуацию они придумали губительный план по привлечению богачей и малых предпринимателей в котором, помимо прочего, освобождали от налогов на прирост капитала.
Что, давайте признаем, очень знатная приманка для богачей.
Она стоит рядом с крошечными собачками в сумках и огромными круглыми кубиками льда.
Круглые - самые холодные.
Правительство даже сняло ролик, соблазняющее жителей материка на переезд в котором бизнесмен феерически снисходительным тоном рассказывает, что в Пуэрто-Рико на удивление приличный уровень жизни.
По приезду мы сразу увидели процветающее бизнес-сообщество.
Устойчивое, основательное.

В том, что касается семьи, я был настроен скептически.
Но в итоге нашёл на острове всё, что может понадобиться.
Широкие возможности.

Жизненные условия, близкие к нашим стандартам.

Остров полон сокровищ, которые вы захотите познать.
Плюс все удобства и потребности, к которыми вы с семьёй привыкли.
От такого колониального тона даже у меня подогнулись колени а ведь я, бляха, англичанин.
"На домах есть крыши, машины ездят на колёсах.
У них даже есть домашний водопровод и отпечатанные газеты".
Налоговыми послаблениями планировали за 18 месяцев создать 50 тысяч рабочих мест.
Позже выяснилось, что удалось создать 5800.
Всего 12 процентов.
Если врач скажет: "Мы извлекли из вашей прямой кишки 12 процентов солдатика" вряд ли вы поблагодарите его за хорошую работу.
Приезжие не внесли в бюджет налогов на 420 миллионов долларов а обычные пуэрториканцы страдали от жёстких государственных экономий включая больницы, которым едва хватало на свет.
Экономика острова в столь плачевном состоянии, что больницам отключают электричество.
По крайней мере Министерство Энергетики дождалось, пока закончатся операции назначенные на этот день.
Какая прелесть!

А люди на аппаратах жизнеобеспечения перебьются велосипедным генератором.
"Поднажми, Луис, мы его теряем!"
При таких рабочих условиях стоит ли удивляться что каждый день Пуэрто-Рико покидает минимум один врач.
А значит, остров может дать фору "Анатомии Грей".
Как вас столько умудрилось умереть?
Вы же работаете в больнице.
А самое печальное, что скоро эти врачи понадобятся Пуэрто-Рико как никогда раньше.
Власти обеспокоены оценкой, что каждый пятый житель Пуэрто-Рико заражён вирусом Зика.
На острове Пуэрто-Рико уже зафиксировано 450 подтверждённых случаев вируса с которым связывают серьёзные врождённые пороки.
Подождите-ка.

Словно на остров обрушились все напасти, которые Бог счёл слишком жёсткими для Библии.
Сейчас Пуэрто-Рико остаётся только молить кредиторов о милосердии.
Однако бОльшая часть их кредиторов - хеджевые фонды которые процветают на таких бедах.
Хеджевые фонды инвестируют в обременённые долгами экономики покупая облигации по низким ценам и стараясь скинуть для быстрой прибыли.
И их свежей мишенью стал Пуэрто-Рико.
За свою стратегию они заслужили среди критиков прозвище "фонды-стервятники".
И это правда.

Если вы потерялись в пустыне, а вас окружили стервятники вы никогда не подумаете:

И эти фонды-стервятники оправдывают своё имя.
В прошлом году они совместно выпустили доклад "Пуэрто-Рико: есть вариант получше".
В нём предлагается сократить чрезмерную государственную медпомощь неимущим и число учителей на острове.
Значит выкачивание денег из медицины и образования и есть ваш "вариант получше"?
Хотя бы не унижайте наш интеллект и переназовите доклад...
"Эй, Пуэрто-Рико, срал я на твои проблемы.

Хорошая новость: сейчас в Конгрессе обе партии сообща работают над законопроектом чтобы Пуэрто-Рико мог перевести дух и договориться с кредиторами.
Детали ещё прорабатываются, но если всё получится он станет серьёзной помощью для Пуэрто-Рико.
К сожалению, уже идёт кампания против этого закона.
За чей счёт спишут долги Пуэрто-Рико?
Вашингтон хочет, чтобы за ваш.
Их долги лягут на плечи вкладчиков и пенсионеров.
Скажите Конгрессу:

Всё, что вы сейчас видели, полная брехня.
Во-первых, списания не будет.

Во-вторых, эту рекламу оплатили не вкладчики и пенсионеры а "Центр Личной Свободы", который потратил на такие рекламы около двух миллионов.
Они пользуются "тёмными деньгами" и невозможно сказать, кто их спонсирует.
Хеджевые фонды!

Деньги дали хеджевые фонды!
Тайна, покрытая мраком.
Хеджевые фонды!
Загадка.
Даже печальные люди из брехливой рекламы - актёры фильмотечного материала.
А посмотрев запись с усатым мужчиной до конца, вы поймёте что он даже не грустит, потому что, бляха, начинает улыбаться.
Потрясающе.

Эй, мужик из фильмотечного материала, тебя втянули в грязные манипуляции.
Не грусти.

Плохие новости: мороженое закончилось.
Зато у них есть пирог.
Но только фунтовый пирог.
С земляникой.
Мужик из фильмотечного материала, ты величайший американский актёр.
Стоит ли говорить, что обычные держатели облигаций не пострадали.
А больше всех досталось пуэрториканским держателям.
Благодаря очередной лазейке.
Потому что некоторые облигации разместили в инвестиционном банке ОБШ который продал их одному из своих филиалов.

А потом ОБШ скинул эти облигации жителям Пуэрто-Рико.
Хотя собственные аналитики сочли их настолько рискованными что составили список из 22 причин не продавать эти облигации.
А 22 причины довольно трудно игнорировать.
Если официантка "Беннигана" 22 раза советует вам не брать кобб-салат вы к ней прислушаетесь и свалите в грёбаный "Сизлер".
ОБШ утверждает, что не совершил ничего плохого.

Конечно, ОБШ изначально не стоило продавать самому себе облигации.
Ведь это незаконно по "Закону об Инвестиционных Компаниях" 1940-го года.
Но...

Он неприменим к Пуэрто-Рико.
Похоже, к их бизнесменам неприменимы никакие законы.
Я даже не удивлюсь, если управляющие хеджевых фондов в Пуэрто-Рико обрели возможность летать, благодаря дебильной поправке к закону тяготения которую Стром Термонд протащил в грёбаных 1980-ых.
Суть в том, что 3.5 миллиона американцев столкнулись с ужасным кризисом.
И с каждым днём ситуация ухудшается.

В данный момент им надо дать защиту от исков хеджевых фондов и возможность реструктурировать их долг.
А в долгосрочной перспективе - снять с Пуэрто-Рико звание налогового рая и места, где можно гадко отжарить незнакомца в кокосовой маске.
И вместо этого обращаться с ним как с островом, полным американских граждан чья культура переплетена с нашей.
И вообще, есть голоса получше моего, чтобы говорить от лица Пуэрто-Рико.
К счастью, один обладатель пуэрториканских родителей и чудесного голоса пришёл сегодня на передачу.
Встречайте великолепного Лин Мануэля Миранду!
Йо, моя семья из Пуэрто-Рико, из тропического рая.
Где отпуска проводите, на солнце отдыхая.
Содружество, и даже не страна, деньгами не бросая.
Семьдесят миллиардов, тема очень непростая.
Молюсь, чтоб Джона Оливера комедийные старания...
Нашли отклик в Конгрессе, что и принёс страдания.
Да их смертельные налоговые обещания...
"Вот деньги с облигаций.

Это же остров всего сто миль в длину.
От одного циклона пойдёт он весь ко дну.
На нас свалили кучу гадостных лазеек...
По которым бизнесмены гадят в чашки всё наглее.
Тебе насрали?

Стром Термонд подгадил поправкой в девятой главе.
Дебаты о статусе могут подождать.
Словно Роз и Джек на Титанике:

Корабль тонет, решайте то что важно.
Потом уже выберете в Фейсбуке статус.
Сойдутся Росс и Рейчел?

Спасите же наш остров, он всего сто миль в длину.
Напомню: три с половиной миллиона...
Американских граждан на миллиардной тяжбе.
Стервятники кружАтся и выбивают деньги.
Мы сократили что могли.

Позвольте разделить долг, мы долго не протянем.
Если кризис не прервёте, а май почти в полёте.
Теперь главное В любой партии...
Понять, что Пуэрто-Рико сражается всем сердцем.
Борьба за передых, Не списанье - передых.
И вера, что законом облегчите нарыв.
Пол Райан, я спою "Гамильтона" прямо в твоём доме.
Станцую вальс с Пелоси, Костюм свой натяну.
Ваши граждане страдают, Осознайте их беду.
Спасите Пуэрто-Рико, он всего сто миль в длину.
Спасибо.
Алекс Лакамоер на клавишных.
Лин Мануэль Миранда, дамы и господа!

Вот и всё!

Огромное спасибо, что смотрели!

перевод: hvblack