# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Есть данные о твоей не такой уж тайной, но очень сумасшедшей поклоннице.
Кэрри Каттер.

Любовь - это пуля в мозг.
Мой герой.
Я Купидон, глупенький.
А если я не помогу?
Кажется, я ясно дал понять, что у тебя нет выбора.
Ты работаешь на Дэмиена Дарка?
Я сделал что должен чтобы ты была в безопасности.
Все, что вы скажете, может и будет использовано против вас на суде.
А кто такой Уильям?
Он мой сын.
Оливер, нам нужно поговорить.
Я так не могу.
Фелисити.
О боже.
Что бы ты не думала сделать, ты не должна.
Просто отпусти нас.
Мы никому не расскажем.
Никому.

Отлично.

Так насколько вы любите друг друга?
Всей своей душой.
А миссис?
Насколько она любит своего мистера?
Больше всего на свете.
Как мило... и жалко.
Что?
Любовь - это пуля в мозг... или стрела в сердце.
Садитесь.
Сначала выслушаем стороны по вопросу поручительства.
Ваша честь, подзащитный желает отказаться от поручительства, чтобы суд мог сосредоточиться на нашем ходатайстве о прекращении дела.
Ваша честь, подсудимый был арестован за похищение детей.
Потому что его самого держали в плену.
Ваша честь, эти документы подтверждают, что мой клиент

Ваша честь, это смешно.
Подзащитного зовут Дэмиен Дарк.
Согласно чему?

Словам Оливера Куина?

Ваща честь, нет абсолютно никаких доказательств что мой клиент является Дэмиеном Дарком, а также того, что он совершил действия, в которых обвиняют Дэмиена Дарка.
Ваша честь, у нас есть доказательства, и мы представим их на суде.
А до того времени что, мой клиент будет гнить в тюрьме?
К счастью, он больше не в Марковии, правильно?
Потому что в Америке у нас...
У нас есть предварительное слушание, чтобы определить, может ли штат оспорить обязанность доказывания.
Спасибо, ваша честь.
Ваша честь...
Вы говорили у вас есть доказательства, мисс Лэнс?
Готовьтесь их представить.
Мистер Дарк или мистер Бендер, или как он себя называет, возвращается на попечительство
Управления исполнения наказаний для удержания до распоряжения по ходатайству о прекращении дела.
Я разработала систему чтобы максимизировать эффективность процесса переезда.
Самые полные, тяжелые коробки заносятся в машину сначала, создавая надежный фундамент для остальных коробок и обеспечивая максимальное время отдыха когда происходят наиболее физически тяжелые моменты загрузки.
Есть... также меньший шанс травмы.
Я наняла перевозчиков вещей.
И я бы никогда не вмешивалась в работу профессионалов, но правильная расстановка массы и наполнености коробок внутри грузовика может сэкономить деньги компании-перевозчика в виде более низкого расхода горючего.
Ладно.

Так ты отлично справляешься с...
Удивительно, какой прогресс достигнут за такое короткое время.
Пол, должно быть, гений физиотерапии.
Да, просто кладезь талантов.
Знаешь, Кертис и Пол, они идеальная команда.
Знаешь, брак с техническим специалистом...
Не так выразилась.

Все нормально.
Все в порядке.

Мы были обручены, а теперь мы не вместе.
Вот на что это похоже.
Ты отменишь мероприятие?

Я....да, я отменю мероприятие.
Отлично.

А я отменю приглашения.
Хорошо.
Перевозчики приедут когда тебе будет удобно.
Просто позвони.
Увидимся когда увидимся.
Так сегодня?
Сегодня?
Да.

То есть, мы об этом не говорили, но я была в команде до того, как мы начали встречаться.
Я предположила...
А. сегодня.

Конечно.
Ты часть команды навсегда.
Продолжайте идти.
Остановитесь здесь.
Вот оно.
Теперь, когда ты нашел что искал, мы тебе не нужны.
Так что можно просто...
Нет, это еще не конец, мистер Куин.
Это начало.
Чего?
Я вырос в маленькой деревне в Африке.
В стране, чье название менялось дюжину раз за эти годы.
Однажды в мою деревню пришли бандиты.
Они хотели воды, золота и женщин.
Когда они ушли с этим, все, что осталось от моей деревни - это пепел.
Мой дом и все, что я любил стерли с лица земли.
И я не мог этого остановить.
И я поклялся, что больше никогда не буду беспомощным.
И убийство людей, которых ты держишь в заложниках, поможет тебе не чувствовать себя беспомощным?
Чем тогда ты отличаешься от тех людей, которые разрушили твою деревню?
О, я очень отличаюсь.
Я покажу вам.
Как сегодня прошло?
Было тихо.
Да.

Не могу поверить, что ХАЙВ затих только потому, что Дэмиен Дарк в тюрьме.
Не на долго.
Ты о чем?
Суду нужны доказательства.
Призрак, который украл Уильяма, принял цианид.
Некому свидетельствовать против Дарка.
А мой брат?
Тот, которого обьявили мертвым 5 лет назад?
Интересно будет привести его в суд.
А мы?
Да.
Дэмиен похитил нас во время праздника.
Мы все свидетели.

Невеста любимого городом кандидата в мэры, захватывающая история.
Что не так?
Мы с Оливером больше не помолвлены..
и не живем вместе.

Фелисити.
Все в порядке - это универсальный код
Значит "Я не хочу об этом говорить".
Куски идола Дарка.
Как ты?
Фелисити вам рассказала?
Как ты?
Это из-за твоего сына?
Из-за того, что я врал про него.
Мда, ну, у тебя есть сын, старик, много еще всего предстоит.
Но не волнуйся.

Дай ей время.
Она же хочет остаться в команде.
Это хороший знак...
Кажется.
Только что звонил Лэнс.
Проблемы.
ХАЙВ?
Сказал, что старый друг.
Прервитесь на пять минут.
Привет.

Какой то более хмурый чем обычно.
Ты сказал "Мы знаем, кто это сделал".
Знакомо?
Купидон.
Она должна быть в заключении в АРГУСе.
Да?

Что там было?
Оставила нам послание.
Любовь - это смерть.
Что, никто этого не скажет?
Это купидон, глупенький.
Она немного изменила девиз:
Любовь - это смерть.
Может, она не такая уж и сумасшедшая.
Я думала, она заперта в каком-то подвале в АРГУСе.
Мда.

Оказывается, Уоллер не шутила о заключенных, подобных Купидону, которые отрабатывали свою свободу.
Она на воле.
Тогда начнем с ее жертв.
Полиция их идентифицировала?
Проверяют отпечатки.
Серьезно?
Криминалисты не читают сайты со сплетнями?
Предположим что нет.
Это Блейн, а это Шеннон.
Ладно.
Правда, ребята?

Это свадьба десятилетия.
Зачем Купидону убивать самую знаменитую пару Стар сити?
Узнаем это, узнаем, кто может быть следующей целью.
Откуда мы знаем, что будет следующая цель?
Не думаю, что Кэрри Каттер настолько изменилась.
Нам нужно в суд.
Я останусь здесь, посмотрю как добраться до купидона.
Это была вечеринка во время кампании Оливера Куина.
Там была стрельба.
Вся охрана была убита.
А потом вошёл он.
Занесите в протокол, что свидетель указал на обвиняемого.
И почему обвиняемый вошёл в офис кампании
Оливера Квина?
Он руководил стрелками.
Он взял меня, Тею Квин и Фелисити Смоак в заложники.
И пока вы были заложником --
Дэмиен Дарк -- или как он там себя называет -- был там всё время, приказывая стрелять.
Свидетель ваш.
Эта, м, вечеринка, где вы, э, где вы были как гость?
Нет, сэр.

Работал уже три с лишним года.
Даже после того, как мистер Квин потерял свой пост руководителя Квин Консолидейтед?
Я хотел сказать... сколько он вам платил, 10 центов в час?
Протестую.

Поддерживаю.

Конечно, ваша честь.

Давайте поговорим о вашем предполагаемом со-нанимателе, Тее Квин.
Не правда ли, что 5 месяцев назад вы помогли ей купить кокаин на 74 000 долларов?
И прежде чем вы ответите, вам следует знать, что у меня есть подписанное признание от дилера мисс Квин.
Что ничего не означает, потому что это несущественно.
Ну, это вопрос доверия, ваша честь.
Оливер Квин публично очернил моего клиента, обвиняя в том, что он устроил атаку дрона.
Теперь, если-если мистер Диггл мог работать на мистера Квина бесплатно, помогая мисс Квин покупать наркотики, не будет ли такой натяжкой поверить в то, что он также может лжесвидетельствовать в пользу мистера Квина касательно характера этой стрельбы?
Вы видели, как я принёс клятву.
А потом я видел, как вы её нарушили.
Ваша честь, у меня больше нет вопросов.
У меня нет учёной юридической степени, но мне кажется, что всё прошло не слишком хорошо.
Могло быть и хуже.
Если Фитцмартин продолжит в этих направлениях, то всё, что мы делали для города, может вскрыться.
Это стоит того, если это упрячет Дарка.
Да только вот не упрячет.
Мстители - не слишком надёжные свидетели?
Верно.

Ага.
Итак, что же мы имеем?
Мы не можем просто позволить Дарку уйти.
Ну, если не найдём свидетеля, которого Фитцмартин не сможет разорвать, именно это и случится.
Тогда вызовите меня.
У меня нет тайной личности, и я могу свидетельствовать против Дарка и его связей с Х.А.Й.В.
И провести остаток жизни в тюрьме.
Если эта будет соседняя камера с Дарком, это того стоит.
Нет.

Это Фелисити.
Включи её на громкую связь.
Фелисити, вся команда здесь.
Что нового?
Хорошие новости - у меня есть информация о местонахождении Купидона.
Хорошо.

А вот и плохие новости.
Похоже, она похитила ещё одну знаменитую парочку.
Элисон Ли и Роберт Джойс.
Алиберт.
Можешь отследить их по GPS в их телефонах?
Когда я сказала, что знаю местонахождение, откуда я его узнала, как думаешь?
Ладно, Фелисити, что дальше?
Куда нам ехать?
Они движутся по направлению к Пеннитауну.
Поняли.
Я бы с вами переоделась, но...
Нет.

Достань Дарка.
Достаньте Купидона.
Пока смерть не разлучит нас.
Не переживайте, долго ждать вам не придётся.
Незваные гости.
Держитесь крепче.
Тея, берегись!
Она в центре.
Я в порядке.
Останься со Спиди.
Позволь им помочь тебе.
Займусь Купидоном.
Я бы пожелала насладиться жизнью после смерти, но мы оба знаем, что там - лишь вселенское ничто.
Я любила Стрелу, но ты - не он.
Хотя мне нравится отсутствие рукавчиков.
Я взял её.
Полагаю, не удержал.
По-настоящему обновляет понятие
"сумасшедшей бывшей".
И даже не удалось насладиться весёлой его частью.
Прости.
Ну, Каттер весьма увлеклась Флойдом Лоутоном в прошлом году.
Вот везунчик.
Когда он подорвался, это разбило ей сердце.
Хотя Тея права.

То есть - преследовать счастливые парочки?

Если смотреть с её точки зрения, в этом есть смысл.
Любовь предала её.
И она идёт против неё войной.
И... в этом есть смысл?
Для неё.
Так...

Ага.
Она выбирает знаменитых.
Возможно, чтобы привлечь внимание к своему анти-любовному крестовому походу.
Лэнс всех проинформирует.
Распорядится об охране.
Я проанализирую это.
Мы будем патрулировать улицы, посмотрим, если удастся найти зацепку по Каттер.
Ладно.

Ага, хм, слона в посудной лавке?
У нас с Фелисити всё нормально.
Да уж, если б ты вслушивался в её маленькие комментарии, ты бы понял, что это неправда.
Джон, это ты сказал мне, что я должен дать ей время.
Так.

Хочу.
Так скажи ей об этом.
Даже если ты не преуспеешь, Оливер, она по крайней мере должна знать твою позицию.
Она должна знать, что ты готов произнести эти слова.
Я готов.
Хорошо.

Зачем ты это сделал?
Не трогай.

Райтер, ты безумен.
Разница между безумием и верой лишь в количестве последователей.
Это сила одной жизни.
А над нами находятся дюжины подконтрольных мне.
Заключённые собраны наверху.
Люди на позициях.
Вели им стрелять.
Эй!

Привет.
И как прошёл остаток дня в суде?
Если бы хорошо, я бы не была бы здесь, по-прежнему занимаясь этим.
Послушай, я тут думал - а что насчёт остальных людей с той праздничной вечеринки?
Они ж все видели Дарка.
Ага.

Мы можем вызвать их повесткой.
Я уже сделала это сегодня днём.
Один соврал, один в тюрьме, потому что отказался давать показания, а один всерьёз пытался ссылаться на пятую поправку.
Ну, я уже говорил тебе, есть один парень, готовый взять слово.
Папа, я ходила к своему боссу и просила дать тебе иммунитет к уголовному преследованию.
Он ответил, что предпочёл бы быть переизбранным.
Мне плевать на иммунитет.
А мне - нет.
Папа, я не позволю тебе инкриминировать себя.
Ты...

Только мне, и это правильно.
Ведь это я якшался с Дарком, помнишь?
Я принял те решения.
И я должен отвечать за их последствия, дорогая.
И есть только один способ привлечь его.
Хорошо.

И если мы пойдём на это, ты также скажешь, что действовал под давлением, что Дэмиен угрожал моей жизни.
Ага.

Хорошо.
Фелисити Руки-Ножницы.
Мы провалились, пытаясь обнаружить наводку на Каттер.
Что это?
Мне не удалось впихнуть весь рукав в хроматографический газоанализатор.
Помяни чёрта.
В рукаве содержатся волокна как минимум 60ти разных видов белых шёлковых кружев.
Белые кружева, как от свадебных платьев?
Это было бы иронично.
А также следы бескислотного полипропилена.
Для его он используется?
Для долгосрочного хранения тканей.
Возможно, Каттер засела там, где есть склады свадебных платьев.
Служба Колао - единственное учреждение города по долгосрочному хранению, которое использует полипропилен.
Угол 28ой и Хамильтон.
Всего в двух кварталах от того места, где она расположила свои первые две жертвы.
Единственное движение, которое мне удаётся засечь в здании   от вас, ребята.
Будьте начеку.
Есть кое-что.
Любит она свои алтари, правда же?
Теперь мы знаем, как она выбирает своих жертв.
Обе пары недавно поженились.
Каттер похитила вторую пару прямо после их свадьбы.
Ага.

Теперь нам нужно понять, какая известная пара города женится следующей.
Думаю, есть одна, которую можно исключить.
Отменив помолвку, мы убрали себя из прицела Купидона.
Знала, что хотя бы одна положительная сторона в этом есть.
Она продолжает охотиться за нашумевшими свадьбами.
Так что нам просто нужно вычислить, чья будет следующей.
Велик риск очутиться рядом не с той парой.
Мы не будем так рисковать невинной парой.
Эй.
Нам надо пожениться.
Как романтично.
Но это так, Фелисити, это..
Это худшая идея, что у тебя когда-либо была.
Вообще-то она не худшая
И ты туда же, Джон?
Мы потеряли след Каттер.
А это может выманить ее, Фелисити.
О, так она может убить меня.

Хорошо, теперь Джон и я будем прикрывать тебя.
О, я полагаю все очень плохо.

Это не так плохо, если вы ребята все время проводите на сайтах для сплетниц.
Ладно, смотри, эти блогеры не любят ничего больше, чем закрытые тайные свадьбы.
Я слила информацию о том, что вы ребята хотите, чтобы это осталось секретом.

это становится главной темой обсуждения на их сайте.
Это приманка для Купидона.
Ладно, смотрите, мы должны сделать это быстро, понятно, чтобы Купидон не поменяла свою цель и не продолжила убивать невинные парочки.
Мы можем сделать все завтра?
Завтра вполне подойдет.
У регистратора все еще остался залог.
Они смогут перенести дату.
Я думала, ты говорил, что собираешься все отменить.
Я сказал, что собираюсь отменить, и я собирался отменить, но я еще не отменил, потому что, когда я брал.... когда я брал трубку, чтобы сделать это, это означало бы, что все кончено.
Все кончено.
Эй, Тайана, подожди.

Стой, я думаю, мы оторвались.
Слушай, Рейтер не станет приказывать, чтобы нас убили если он не найдет этой штуки поблизости.
Ты забрала ее, ты спасла нас.
Если это так, то мы должны уничтожить это чертову штуку.
Нет, подожди.
Оливер Куин.
У нас его рация?
Я знаю, что вы все еще внизу, м-р Куин.
Вам следовало бы получше изучить эти карты.
Единственный выход их этих туннелей, это тот, через который вы пришли, что означает необходимость пройти через меня.
Либо вы можете вернуться по собственной воле, либо вы можете вынудить меня искать вас.
Но даже не пытайтесь вырваться отсюда.
Ведь я единственный из нас, у кого есть люди и оружие.
Ну, в прошлом августе, Дарк попросил меня узнать о планах на отпуск начальника пожарного департамента.
Протестую.
Дарк.

Я сказал ему, где находится начальник Рейнольдс.
На следующий день, в этом меть произошел взрыв.
Протестую.

Вы можете предоставить возможность для перекрестного допроса
Продолжайте, мисс Лэнс.
Что еще вы сделали для ответчика?
Он хотел, чтобы я предоставил ему доступ к сети полицейского департамента Стар Сити.
Я предоставил.
Он хотел, чтобы я предоставил ему графики патрулирования.
Я предоставил.
Он хотел, чтобы я проник на федеральную серверную базу и занёс вирус в компьютер.

Он хотел, чтобы я дал ему информацию о лидерах города.
И я...

И спустя три дня все главы города были мертвы.
И Вы сделали всё это для обвиняемого?
Для обвиняемого и для организации, на которую он работает.
Он называет её Х.А.Й.В.
Протестую.

Утверждение против права, Ваша честь.
Отклонено.
Капитан Лэнс, почему Вы делали все эти вещи?
Поначалу я не знал о его намерениях, как с начальником пожарной охраны.
Но когда я выступил против Дарка из-за этого, он сказал мне, что если я не буду делать всё, что он просит, всё, что он велит мне делать...
Он убьёт тебя.
Больше нет вопросов, Ваша честь.
Мистер Фитцмартин, свидетель Ваш.
Капитан Лэнс,
Вы сами лично когда-либо видели, чтобы мой клиент совершил незаконное действие?
Ну, я точно уверен, что угрожать дочери капитана полиции нелегально, советник.
-Протест.

Вы знаете, вообще-то я видел вашего клиента в его тайной берлоге с его людишками.
Он их называет "Призраки".
И я неоднократно слышал как он говорил как он хочет разрушить этот город и если бы я ему не помог тогда он убил бы мою дочь.
Говоря всё это, я оканчиваю свою карьеру и может быть жизнь.
Так почему бы мне делать это если всё что я говорю - ложь?
На месте.
На месте.
Здесь нет никаких психопатов, кроме папарацци.
Подключился к камерам безопасности.

Всё в порядке?
Да.

Выглядишь великолепно.
Уверяю вас я не скажу и слова о том, что происходит сейчас, прессе.
Немного взволнована будучи частью такого дня.
-Спасибо.

Не могу дождаться, когда выйду замуж за этого парня.
В таком случае, я знаю, что вы написали ваши клятвы.
Фелисити....
Клятвы.
Ага.
Так, ммм...
Оливер, у тебя много качеств....... много поразительных качеств.
И я, например, уже хочу перейти к следующей части.
Хорошо.

Фелисти.... до встречи с тобой у меня был план.
У меня был путь, по которому я должен был идти.
но потом в моей жизни появилась ты.
Или я появился в твоём кабинете и..... ты изменила всё.
Я был во тьме.
но твоя доброта, великодушие и сострадание, твой ум и твоё доверие..... ты привела меня к свету.
Ты дала мне знать..... что я заслужил это.
Ты была тем светом.
И я не знаю, заслуживаю ли я ещё то доверие... заслуживаю ли я тебя.
Наверное, нет
Но что произошло, что бы не произошло то, что я чувствую благодаря тебе лучшая часть моей жизни.
Ты можешь попросить меня сказать, что я не люблю тебя...... но я больше тебе не совру.
Ты моё всё.
И я лишь хочу шанс быть твоим.
Оливер.
Приветик, любовнички.
Бегите.
Следите?
Так точно.

Всё под контролем.

Твоя маленькая речь, немного не та.
Видишь ли она не лучшее, что есть в твоей жизни.
Потому что это значит, что ты любишь её.
А любовь значит, что ты мягок
А мягкость значит смерть.
Сейчас.

Ой, извините.

Был ли взрыв, что разрушит это здание в вашем списке?
Ваша помолвка, та ужасная перестрелка, твоё чудесное выздоровление..... это была просто сказочка.
Камелот в Стар Сити.
Спасибо.
Но, когда Камелот падёт, все буду знать то, что знаю я..... любовь - пуля в голове.
Нет.

Кевлар под пиджаком.
мой телехранитель настоял.
Каков был план с С4?
Хороший вопрос.
Знаешь, ты не обязана делать это.
Я согласна сделать это.
2 слова, с которых начинается любой брак "Я согласна".
Истинная любовь.

Они должны знать, какая это шутка.
Это не шутка.
Я любила 2 мужчин в своей жизни всей душой.
Они оба мертвы на данный момент.
Как бы то ни было, любовь всегда заканчивается смертью.
Поэтому этот момент присутствует в клятвах.
Я просто убираю серединную часть.
Любовь это смерть.
Нет.
Ты же видела всех этих людей снаружи?
Они все там присутствуют, потому что любовь существует,
Потому что любовь - это сама жизнь.
И если я сегодня умру...
Ничего страшного,
Потому что я одна из тех людей,
Кому посчастливилось испытать это чувство.
С того момента, как он пришел в мою жизнь,
Все изменилось.
Я превратилась в человека, в которого я даже не представляла,
Что могу превратиться.
Я превратилась в лучшую версию себя.
И это бы не стало возможным
Без любви.
Наша любовь дает значение моей жизни.
Она дает мне моей жизни цель.
И это...
Приносит нам еще больше радости,
Которую ты никогда не сможешь забрать у нас.
И это стоит того, чтобы жить.
Всё это.
Ты действительно знаешь как заставить девушку
Опять поверить в любовь.
Ты в порядке?
Да.
Спасибо за то, что дала надежду нам всем.
Ты в порядке?
Эм, да.
Касательно того, что ты там сказала Каттер,
Может мы смогли бы поговорить об этом сегодня
Или...
Нет, не сегодня.
Думаю, мы оба смертельно устали
От того, что произошло.
Завтра.
Ребят, только что пришло сообщение от Лорел.
Похоже судья Саков будет осуществлять провосудие
И она принимает решение.
Тогда наверно стоит переодеться.
Этот наряд
Слишком привлекает внимание.
Как бы то ни было, Оливер, но я слишал, что
Фелисити там говорила.
Никто не любит "Я же тебе говорил", Джон.
Я просто имею в виду, что ей нужно немного времени.
Будь осторожен, это может быть ловушкой.
Они просто оставили это.

Бросай оружие.
Возможно тебе стоит связаться с Рейтором.
Почему?
Потому что у нас теперь тоже есть пушки.
Требуемая степень доказанности для предварительного слушания
Намного меньше чем для суда.
Да и доказательства эти
Чрезвычайно неубедительны.
Нет судебно-медицинской экспертизы или косвенных доказательств,
Которые бы показывали вину подсудимого.
Но я нашла показания Квентина Лэнса
Чрезвычайно убедительными.
Надежность его слов также подкрепляется его статусом
Капитана полиции.
И тот факт, что он готов инкриминировать
Во имя справедливости, делает его показния
Особенно правдоподобными.
На этом основании я отказываю
Защите в стремлении к освобождению
Обвиняемого до окончания суда.
Мистер Дарк будет задержан без права на залог
Или возможности на освобождение.
Хорошо.

Этого сукина сына.
Следующий шаг.

У нас всё в порядке?
Я не особо тебя выгораживала на суде.
Нет, я рад что ты этого не делала.

Защита Дарка разлетелась вдребезги.
Он проведет остаток своей жизни за решеткой.
Привет, Квентин, у тебя есть минутка?
Да.
Лейтенант Пайк, могла бы я с вами поговорить до того...
Всё хорошо, милая.
Мы оба знаем, что произойдет.

Ты отстраняешься от служебных обязанностей
До окончания расследования в Бюро.
Мне нужно, чтобы ты отдал мне свой значок и оружие.
Да.
Извини за это, Квентин.
Я уверен, что твоя репутация в конторе убедит
Бюро в том, что ты действовал под давлением.
Да, в любом случае я в порядке, Фрэнк.

Это временная мера.
Я буду представлять тебя перед Бюро.
Ты просто сосредоточься на задержании Дарка,
Хорошо?
Я горжусь тобой, детка.
Привет.
Я думала, ты уже спишь.
О, я не могу спать.
Что ты здесь делаешь?
Я просто пришла кое-что забрать из своих вещей.
Это не совсем то, как я представлял
Наш свадебный день.
Ну не знаю.

Психованным преступником это стало чем-то вроде
Нормы в наших отношениях.
Я хочу, чтобы ты знала, что...
То, что я сказал тебе на сегодняшней церемонии...
Ну, то есть, каждое мое слово было искренним.
Я люблю тебя...
Всей душой.
Но то, что я сказала, к нам не относится.
Я не могу быть с тобой.

Нет, ты можешь.
Ты можешь, потому что это то, что мы оба хотим.
Ты знаешь, что все может измениться.
Я могу измениться.
И я обещаю тебе, я клянусь,
Что никогда тебя больше не обману.
Ты знаешь, что как бы ты меня не любил,
Всегда будет существовать часть тебя,
Того человека,
Который жил в одиночестве на острове,
Тот, кто вернулся, чтобы спасти город в одиночку.
И раньше, чем мы оба думаем, ты
Попадешь в ситуацию,
Где тебе придется принять решение,
Которое предполагает то, что ты от меня опять что-то должен будешь скрыть.
Но не знаешь, что такое может произойти.
Я знаю и ты знаешь.
В этом и заключается подобная жизнь.
Извини.
Знаешь, 5 месяцев назад я убедила тебя, что можно иметь все сразу, что можно заниматься этим делом и быть вместе.
Я ошибалась.
А потом я думала, что можно просто вернуться к тому, как все было до нашего отъезда в Айви-таун.
Но боже, эта идея была такой же сумасшедшей как Купидон.
Так что это значит?
Это значит, что мне слишком тяжело находиться здесь с тобой каждый вечер и не быть с тобой.
Это не честно по отношению к нам обоим.
Ты рассказывал, как совершил техническое чудо и вернул все деньги, украденные Адамом Хантом у людей.

Тебе не нужна я.
Ты справишься.
Не сдавайся.
Именно это делает тебя героем.
Но нельзя все исправить.
Нам нужно отпустить друг друга.
Хочу чтобы ты забрал его в этот раз навсегда, пожалуйста.
Я не хочу тебя отпускать.
И я не хочу тебя отпускать.
Но я уже не здесь.
Переводчики:
