# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я, Трой Диксон, решаю покончить со свей жизнью.
Мир.
Пентобарбитал с шампанским.
Такое путешествие по разуму.
Трой, если Вы не готовы, мы не обязаны делать это сегодня.
Нет, обязаны.
Знаете, когда я была ребенком, я боялась летать, и, когда мне было 14, мама отправила меня и мою сестру в Портленд навестить нашу тетю, и я не хотела лететь.
Но затем мы поднялись в воздух, и все было идеально.
Мы боимся, потому что не знаем, что ожидать.
Никто не может вернутся и сказать:
"Будет свет, будут ангелы, вам понравится."
Но только потому, что есть что–то неизвестное, не значит, что нечего бояться.
Я готов.
Сколько это продлится?
Обычно все происходит очень быстро.
Мертв.
Улетаешь на реактивном самолете?
Есть варианты получше?
Я дома.
Милый, сейчас поднимусь.
Она не должна быть дома.
У тебя есть деньги, верно?
Издеваешься?
Ты отвечаешь за деньги.
Ты отвечаешь за деньги, иди за ними.
— Стой здесь.

Иди.

Давайте.
Извините.
Давай же.

Малыш, я принесла тебе смузи.
Милый?
Ты в порядке?
Трой?
Давай же.

Ладно.

Мы прыгнем.
"Мэри убивает людей" 1х01 — Кровавая Мэри Перевод: kaktusiXa (anastasiaterendiy)
Дай мне свою руку.
Чувствуешь?
Это называется пульс, и когда ты чувствуешь его, значит, что человек еще жив.
Тот мужчина был мертв.

Такое не может повториться, Дез.
Мы должны прекращать страдания, а не создавать их.
"Не причини вреда", помнишь?
Нет, это никогда не было руководящим принципом для тех, кто в пластической хирургии.
Привет, добро пожаловать в Тако Диего.
Два заказа сырных роллов, три говяжих тортилльи, две порции картошки и три корневых пива, пожалуйста.
Четыре и стейк кесадилья, пожалуйста.
С вас 24 доллара и 15 центов.
Спасибо.
Что пошло не так?
Он был большим мужчиной, бывшим футболистом, думаю, доза была недостаточной для него.
Проблема в напитках.
Напитки срабатывали каждый раз без проблем.
Мы оба знаем, что Трой бы никогда не ожил, если мы бы сделали инъекцию прямо в поток крови.
Мы уже это проходили.

Слушай, я знаю, что у тебя свои заморочки с инъекциями, так что я готов делать их.
Я... хочу.
Знаешь, иногда я не знаю, сострадательный ты врач или серийный убийца.
И это мне говорит женщина, которая только что задушила мужчину подушкой.
— Ох, Дез, пожалуйста.

Ты сделала то, что нужно, из–за обстоятельств.
Я говорю лишь о том, что такого бы не случилось, если мы бы сделали инъекцию.
Докажи, что можешь справиться с пульсом, тогда мы поговорим об инъекциях.
О, контролирующая извращенка.
Серийный убийца.
Наш заказ.
— Спасибо.

Итак... кто наша следующая жертва.
Мы не убийцы.

Кровавая Мэри.

Я верю в Кровавую Мэри.
Кровавая Мэри.

Что вы делаете?
Кровавая Мэри.

Видишь ее призрака в зеркале.
Джесс, зачем тебе вот так пугать свою сестру?
— Я не испугалась.

Призраки не существуют, верно?
Конечно нет.

Спускайтесь.

Я люблю Диего.
О, как и Каспер.

Мам, снова Диего?
Неделю назад тебе нравилось.
Если призраки не существуют, что происходит с людьми после смерти?
Они остаются в наших сердцах.
А что на счет людей в больнице?
Что ты имеешь ввиду?
Ну, иногда ты не можешь их спасти, и они умирают.
Да, такое случается.
Ты хранишь их всех в своем сердце?
Да, храню.
— Папочка!

Вот и моя девочка.
Привет.

— Привет, пап.

Вы уже собрали вещи?
— Неа.

Можешь, пожалуйста, постучать в следующий раз?
Спасибо, что забираешь сегодня девочек.
Я забыла, что у меня смена.
Да, такое часто случалось.
Что?
Ну, мы согласились на 50/50, а чаще всего в последнее время это 80/20.
Начинает расти.
Ты хочешь больше денег или...
Нет, я не то чтобы хочу деньги.
Просто... — Возможно, тебе стоит найти работу.

Я имею ввиду, я работаю на дому, и у меня есть девочки.
У меня есть девочки.

Мэри, все, что я слышу от них, как сильно они по тебе скучают.
Даже, когда они с тобой, я имею ввиду, ты возвращаешься домой поздно.
Покупаешь фаст фуд.
Я не хочу, чтобы у них отсутствовали оба родителя.
Слушай, я делаю все, что могу, ладно?
Ну, как и я.
Мы идем?
Да.
Знаешь, что?

Просто скажи, когда захочешь их обратно.
— Пока, девочки.

— Люблю вас.

Я тоже тебя люблю.
Корпорация Убийство.
Это доктор Беннет.
Пломбы были подделаны.
Пентобарбитал развели.
— Что?

— Где ты достал это?

И чем меньше ты знаешь...
Дез, у тебя одна обязанность – достать наркотики.
Я поспорю с тобой, я делаю намного больше, чем просто достаю наркотики.
Я снимаю на камеру, занимаюсь документами, говорю случайные шутки, если все в порядке с настроением, иногда, когда все наоборот плохо.
Кроме того, с другими партиями все всегда было в порядке.
Ну, а с этой – нет, достань новую, и в этот раз нормальную.
Черт.
Я ничего не чувствую.

Мы позаботимся о тебе, Мэтт.
Не переживай.

Готовы?

Позвоните в банк крови, нужны 4 пакета первой группы.
Да, я не уверен, что у нас есть время.
Мэтт...

Ладно, будь рядом.
Излияние перикардита.
Нож, должно быть, задел сердце.
— Нет пульса.

— Торакотомия?

Так вернем же его.
Давайте лоток для торакотомии.
Объявите синий код, и притащите сюда радиотелефонный фотостат.
Доктор Мэри Харрис смелая сегодня.
Да, я такая.
Все зависит от тебя.
Ты спасла ему жизнь.
Ну, поэтому мы этим и занимаемся.
Спасибо тебе, Господи.
Ну, я думаю, что мы все сегодня принимали немного в этом участие.
Почему он снимал деньги с банкомата в том районе?
Не переживайте.
Можете покричать на него, когда он очнется.
Не думаешь, что немного рано хлопать себя по спине?
Да, мы стабилизировали его...
Мэри, он в порядке.
Мы в порядке.
Кто–нибудь в Старбакс?

Тройной выстрел, супер горячий, венти... — Тройной выстрел, венти.

Ох, Мэри.
Неа, спасибо.
Ладно, Мэри ничего не будет.
Моя начальница смотрит на меня, как ястреб.
Она на всех так смотрит.
Это ее работа.
Она немного похожа на ястреба.
Глаза–бусинки.
Два новых дела.
Вдова Нора, 80 лет, острая почечная недостаточность.
Она решила не делать диализ.
Единственное ее желание сейчас – не страдать, которое она и хочет осуществить.
А у Джоэля неоперабельная опухоль головного мозга.
Ему делали химиотерапии и лучевые терапии, но они не оказали эффекта.
Проживет еще три–четыре месяца, но он хотел бы отойти до этого... и вот его слова...
"Дерьмо становится реальным", как, конечно, и произойдет.
Я дала им обоим твой номер.
За каждым великим доктором...
Есть лучшая медсестра.
Трой?
Да.
Хорошо прошло?
Да, мирно.
Хорошо.
Мы поступаем правильно, Энни.
Нет, ты поступаешь правильно.
Я просто делаю копии.
Я умру.
Я умру.
Я умру.
5 стадий принятия неизбежного: отрицание, гнев, торг, депрессия, принятие
Человек, которому вы пытаетесь дозвонится, сейчас вне зоны доступа сети.
Пожалуйста,оставьте сообщение.
Привет, это Джоэль Коллинз.
Я... я был однажды в Eden General.
И познакомился с медсестрой Энни.
Она сказала, что Вы можете помочь мне.
Я не думаю об этом.
Я думаю, это бум, верно?
Отбой.
Конец игры.
— Я думаю, есть больше.

Больше, что–то больше.
Не знаю, мужик.
Это просто сказка.
А вот здесь я думаю, что ты – хороший, старомодный мальчик–католик.
Нет, мужик.

Давай.

Ахх, для моего друга.
Ты такой грустный.
У меня рак.
Бедный малыш.
Ты знал, что у греков есть два слова для обозначения времени?
Chronos и kairos.
Греки и вправду любят свои слова.
"Обдуманное время" и "душевное время".
Chronos – это, как тик–так, тик–так.
Но kairos – это... это опыт, знаешь, времени, которое ускоряется и замедляется, расширяется и сжимается.
Ты когда–нибудь ощущал такое?
Да, мне нужно больше пентобарбитала.
Ты очень хорошо выглядишь, Дес.
Я имею ввиду, ты увеличил дозу использования пентобарбитала, но пока ты выглядишь полным жизни, будто ты светишься или что–то типа того.
Разве не кажется, что он светится?
Как свеча.
В чем дело, Грейди?
Весь этот пентобарбитал для тебя, хм?
Если я выгляжу чистым, то это потому что ты разбавил партию.
Я имею ввиду, я прихожу к тебе, потому что твой продукт должен быть чистым, а в итоге ты даешь мне эту разбавленную, неэффективную фигню.
Я имею ввиду, как это?
Я разбавил.
Да.
Хотел убедиться, что ты используешь его, а не продаешь.
Потому что ты знаешь, как я к этому отношусь, верно?
Я не заинтересован в том, чтобы быть поставщиком.
Ладно, Сид.
Знаешь, я могу не быть модным доктором, как ты, Дез, но я помогаю людям облегчить их экзистенциальную боль.
Знаешь, я расширяю их опыт, возвышаю их пределу.
Я полностью живу kairos.
Но вот я сижу здесь, как враг №1.
Вот неразбавленный.
Никакой платы.
— Спасибо.

Хочу убедиться, что этот подходит твоим стандартам.
Э–э... я доверяю тебе.
Сидни.
Я ненавижу лжецов.
— Поторопись.

Никто никогда сюда не приходит.

Ладно.
Ох, я вижу, что у тебя есть примитивная безопасность.
Да.
Итак, я буквально получила сегодня 2 за мое эссе, 2.
О чем оно?
Че Гевара.

Он был просто каким–то революционером их Мексики.
Мне кажется, из Кубы.
Плевать, ладно?
В любом случае, он был против всего такого...
Он был против всего такого, как, страдания, и, знаешь, неравенства людей.
И он спас их.
Как–бы, он спас их.

Эй, посмотри на меня.
Эй, нет, не надо.
Расслабься.
Ты знаешь, что ты такая... хорошенькая?
Заткнись.
Подожди.
Ты слышала это?
Что это было?
Кажется, это из под пола.
О, Господи.
Это твоей мамы?
Подожди, она зависима или что–то типа того?
Нет, она бы никогда не принимала наркотики.

Пентобарбитал.
Как ты думаешь, для чего он?
Я думаю, что мы должны просто вернуть все на место.
Давай, Наоми, поставь на место.
В чем дело, дорогуша?
Ладно, хорошо.

Твоя мама намного круче, чем моя.
Можешь забрать ее себе.
О, Господи, обмен мамами.
Так ты думаешь, что твоя мама... поставщик наркотиков?
Она не поставщик наркотиков.
Она – врач.
В таком месте грустно умирать.
Как еще раз зовут этого парня?
Джоэль.
Пиво?
Нет, спасибо.

Да, знаете, в того времени, как я узнал эти новости, я был как: "Что за черт?"
Внезапное устранение последствий, когда... ну.
Энни рассказала о Вас.
Мне жаль о прогнозах.
Вы рассказали своей жене?
Девушке или...
Нет.

Как только они слышат о раке, так сразу убегают.
Так что Энни была немного мутной, но она дала мне Ваш номер и сказала, что вы – помощники по уходу с жизни, и у вас есть какие–то прогрессивные идеи.
Да, и это просто встреча, чтобы понять, чего Вы хотите, и как мы можем Вам помочь.
Ну, я предельно ясно объяснил все Энни.
Я умираю.

Вы можете мне как–то с этим помочь?
Да... да, если мы бы были в... в Швейцарии, где эвтаназия законна, тогда да, полностью.
Но, к сожалению, здесь не тот случай.
Но это не значит, что мы не можем обсудить это... гипотетически.
Есть вариант – полететь в Швейарию и стать там одним из тех, кого они называют "смертельными туристами", полететь туда и там же умереть.
Да, но я не хочу делать это.
Я имею ввиду, лететь в Швейцарию только, чтобы умереть.
Ох, я не виню Вас, Джоэль.
Стоимость авиабилета, гостиницы, смерти может легко превысить 20 000 долларов.
Нет, Вы можете также остаться дома и сэкономить 10 тысяч.
Мне подходит.
Итак, как это происходит, часть со смертью?
Ну, в Швейцарии доктор дает такому пациенту, как Вы, выпить смертельную дозу натрий–пентобарбиталу.
Никакой боли, никаких мучений.
Вы просто засыпаете.
Да, но как это просто выпить, без инъекции?
Потому что я читал об этом.
И так... так лучше.
Более плавный уход.
Хмм, юный Джоэль задает обоснованный вопрос.
Ну, я думаю, что для докторов важно дать пациентам свободу выбора вида их смерти.
Ох, ладно, я понял.
Я должен нажать на спусковой крючок.
Очевидно, что это очень важное решение.
Да, я знаю.
И, честно говоря, либо... либо это, либо, думаю, я мог бы купить пистолет.
Не покупайте.
Но возьмите еще время, которое Вам понадобится, на размышления об этом.
Как думаешь, он позвонит?
Чтобы пригласить тебя на выпускной?
Нет, чтобы попросить меня убить его.
Сколько уже прошло времени?
Пожалуйста, скажи мне, что у тебя был секс после развода.
Это выбор.
Жизнь без секса возмутительна, Мэри.
Почему это тебя так волнует?
Ну, знаешь, по ком звонит колокол.
Смерть одного человека – потеря для всех нас.
Такой же принцип применяется к сексу.
Если тебя трахнут, нас всех трахнут.
Он – пациент, и он умирает.
Точно.

Я уверен, что он не хочет отойти с гонореей.
Это беспроигрышный вариант.
Подожди.

Господи, нет, нет, нет.
Смерть – огромный минус для меня.

Не забудь это.
Ты уверен, что эта партия в порядке.
Ну, я не проверял, потому что так я бы уничтожил цель излечения, но да, она в порядке.

Да, как ты с этим справляешься?
Охх, обыденность – самая большая проблема.
К счастью, у меня все еще есть секс, чтобы взбодриться.
Как должен быть и у тебя, Мэри.
— Красивая рубашка.

Привет.

Мы виделись на Рождественском вечере.
— Да, привет.

Рада снова Вас встретить.
И Луиза также моя...
Папина девушка.
Я не знала.
Да, ну, это длится всего...
Несколько месяцев.

— Да.

Это не был секрет.

Просто мы искали подходящее время.
Так вы уверены, что это длится всего два месяца?
Потому что вы уже заканчиваете друг за друга предложения.
Тсс, шоу начинается.
Я оплатила счета.
Спасибо.
Это Джесс.
— Спасибо.

Так кто она, настоящая домохозяйка?
Мама.
О, Господи, Наоми.
Быстрее.

Я здесь.

— Позвони в скорую.

Что здесь у нас?
15–летняя девушка.
Наоми, подруга моей дочери.
Рухнула на сцену во время танца.
Какой диагноз?
Передозировка.
Возможно, седативными.
Наоми, ты в Eden General.
Доктор Харрис.
Ты упала на сцену во время выступления.
Ты что–нибудь принимала?
Я отнесу это в лабораторию.
Наоми, скажи наркотикам нет.
Ты слишком красивая, чтобы умирать.
Милая, что ты принимала?
Мы все равно узнаем по результатам из лаборатории, так что можешь мне сказать.
Моя мама здесь?
Наверное, в комнате ожидания.
— Хочешь, чтобы я ее привела?

Нет, Вы не можете ей рассказать.
Рассказать ей что?
Я думала, что это был алкоголь.
Ты думала, что что был алкоголь?
Та фигня.
Та фигня из Вашего сарая.
Джесс знает об этом?
Нет, она понятия не имеет.
Я просто взяла совсем немножко перед выходом на сцену.
Я имею ввиду, иногда... иногда мне страшно на сцене.
Это так глупо, и мне так жаль.
Я больше никогда так не сделаю.
Просто... просто, пожалуйста, не рассказывайте моей маме, потому что она отправит меня в интернат или еще что–то.
— Я должна ей рассказать.

Нет, Вы не должны.
Я имею ввиду, когда я иду за противозачаточными, врачи не рассказывают моей маме.
Это конфиденциально, верно?
Господи, ты говоришь, как адвокат.
Джесс принимает противозачаточные?
Нет, ей они не нужны.
Слушайте, доктор Харрис, я даже не знаю, что это за фигня была, но я знаю, что моя мама взбесится, а она адвокат, ладно?
И если Вы расскажите ей, она будет зла на нас обеих.
О, Господи.

Эй, ты в порядке?
Да, я в порядке.

Вы все слишком впечатлительны.
Эй, что случилось?
Я упала в обморок.
Я не ужинала, но теперь я навсегда запомнила этот урок.
У Наоми недовес, и это важно.
Она всегда была худой.
Я имею ввиду, мы обе такие.
Теперь можно мы просто пойдем домой, пожалуйста?
Можно?

Потому что я ненавижу больницы.

Все в порядке.

Да, можете идти.

Вода, еда, отдых.
Доктор Харрис.
Спасибо.
Увидимся завтра.
Сегодня утром поступил приятель, банкомат, колотые раны...
Да, Мэтт Дэнверз.
Верно, у него еще проколото одно легкое.
Поэтому мы присмотрим за ним несколько дней, но ему нужна еще одна операция.
Вы сказали его жене?
Ох, теперь все плохо, потому что Вы не хотите ей говорить.
Знаете, просто потому что Вы намного лучше в этом, чем я, намного лучше.
Соня, привет.

Я... я не могу принять даже самое простое решение.
Батончик Mars или Oh Henry!

Это ведь легко.
Мэри, это Джоэль.
Слушайте, я все обдумал.
И я готов к следующему шагу.
Позвоните мне.
Да.
Здравствуйте.
Привет.

Да, да.
Я получила Ваше сообщение.
Была в этом районе, так что...
Я должна была сначала позвонить.
Нет, нет, все... все в порядке.
Э–э, я рад, что Вы здесь.
Это одинокое занятие, умирать.
Как вы справлялись?
В этой брошюре куча всякой поучительной ерунды.
Ну, а как иначе?
Будто мы все должны проходить одни и те же стадии принятия неизбежного.
Но это не так.
Боль субъективна.
Страдания субъективны.
Зачем Вы это делаете?
Что?
Спасаете людей от путешествия в Швейцарию.
Ох, это из–за денег?
Нет, деньги... просто показывают, что люди серьезно настроены.
Ладно, тогда зачем?
Ответ прост, я верю, что мы должны контролировать и наше рождение, и нашу смерть.
Это свобода.
А смерть – не преступление.
Нет, но помощь в смерти людям делает Вас преступницей.
Вы так считаете?
Я имею ввиду, да.
А есть длинный ответ?
Черт, я не могу.
Я не могу.
Мэри?
— Ох, больно.

Мне так жаль.
Вы не кажетесь больным.
Извините.
Я имела ввиду это, как комплимент.

Мы должны... мы должны сделать это прямо сейчас.
Сейчас?
Да, сейчас.

Я... я не могу.
Нет, можете.

Я готов, так что дайте мне напиток, ладно?
— Дайте мне напиток, Мэри.

Что Вы имеете ввиду под тем, что у Вас нет?
Ну, есть протокол.

А это... это было... это тоже было частью Вашего протокола?
Нет, это... это было...
Я готов.
Я не могу это сделать.
Мэри.

Извините.
Извините.
Я просто... я действительно сейчас все испортил.
Все в порядке.

Знаете, на секунду я... я вообще забыл, что болен, ну, знаете.
Знаю.
Можете войти обратно внутрь?
Пожалуйста?
Мне... мне жаль, Джоэль.
Почему ты все еще здесь?
Миновал ее на выходе.
Включил камеры.
У тебя был секс с нашей целью.
У тебя был секс с убийцей.
С тобой все кочнено.
Нет. нет.

Я не могу позволить этому случиться.
Это пока наша самая большая улика.
Какая жалость, что все это время твой член был внутри нее, но...
Фрэнк...
Не делай этого со мной.
Ладно, ты имеешь ввиду, как ты сделал в прошлом году со мной, когда я солгал ради тебя под присягой.
Да ладно, мужик.

Кратковременное нарушение в суде.
Она скажет, что у вас был секс, Бен.
И ей никто не поверит, если мы избавимся от записи.
Завтра она доставит наркотики.
Мы ее арестуем.
Конец истории.
Привет.
Я... я только приехала домой и увидела, что свет включен.
Что случилось?

— Я думаю, что Наоми лжет.

Я не думаю, что она упала в обморок.
Я думаю, что, возможно, она приняла... ту фигню, из бутылочек.
Они были вот здесь.
Он назывался пентобарбитал.
И я поискала в интернете.
И там говорится, что люди используют его от бессонницы, чтобы получить кайф... и при эвтаназии.
Да.
Почему ты хранишь здесь такие вещи?
Я не хотела говорить вам, девочки, уже сейчас, но...
Это для Каспера.
А что не так с Каспером?
У него рак.
Его нужно усыпить, и я хотела сделать это дома.
Каспер болен?
Мне жаль.
Почему все так испортилось сейчас?
Все?
Да, тебя никогда нет дома, папа встречается с Луизой, и Наоми... она просто повсюду со мной, и я очень волнуюсь о ней.
Джесс, буду с тобой откровенной.
Иногда жизнь может очень испортиться.
И каждое сейчас и потом просто... просто будет с тобой.
И что нам делать?
Мы становимся сильными.
Почему ты не отвечаешь на звонки?
Я не слышал, я дежурил.
Почему ты с котом?
Я сильно облажалась.
Ларисса, Мэри.
Милый котенок.
Мэри, Ларисса.
Мы с Мэри работаем вместе.
Ты тоже работаешь с больными детьми?
Ага.
Да... я работаю с больными детьми.
Это так круто.
Да, да.
Слушай, куколка, мы можем встретиться еще раз позже?
Потому что нам с Мэри нужно кое–что сделать.
Спасите тех детей.
— Больные дети?

Кот, объясни.
Каспер.
Могу ли я тебя попросить присмотреть за котом?
Пожалуйста, скажи да.

У меня был секс с Джоэлем.
Это не смешно.
Ох, ты подарила умирающему парню хорошее время.
— В этом нет ничего страшного.

Женщины не могут воспользоваться мужчинами в сексе.
Это биологически невозможно.
А затем он меня бросил.
Да, ну, такое случается и с лучшими из нас.
Ох, нет, я не это имею ввиду.
Нет, потом он сошел с ума, умоляя меня о напитке, умоляя меня о смерти.
Господи, ты, как... богомол.
Ты занимаешься с мужчиной сексом, а затем убиваешь его.
Мы должны сделать это правильно.
Итак?
Итак, завтра мы закончим страдания Джоэля.
Ладно.

Мы хорошо это делаем.
Знаешь, я тут подумала.
Мне действительно нужно завязать с этим.
С убиванием людей?
Нет, с курением.
Ох, нет, да, верно.

Это вредная привычка.
— Мы не можем завязать с помощью людям.

Ты, как Жанна д'Арк, на божественной миссии.
Ее сожгли заживо.
Да, в пламени славы.
Я думаю, мы все должны когда–нибудь отойти.
"Мэри убивает людей" 1х01 — Кровавая Мэри Перевод: kaktusiXa (anastasiaterendiy)
Переводчики: kaktusiXa