# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "House of Cards"...
У вас была личная встреча с Лукасом Гудвином или нет?
Тогда я скажу правду.

Да, что вы с ним не встречались.
Я дам присягу.
Вы встречались с м-ром Гудвином?
Я хочу заявить официально, что считаю этот разговор частью политического саботажа.
Позвольте напомнить, мэм что президент был без сознания, когда началось это расследование.
Это не меняет факта, что он коррумпирован.
Ей конец.
- "Поллихоп".

Допустим, что определенного кандидата просматривают чаще, у него выше рейтинг, позитивное освещение преобладает над негативным.
Допустим, этот кандидат - Уильям Конуэй.
Мы проигрываем.
Не трать год своей жизни на Андервудов.
В данный момент президента Андервуда готовят к операции по пересадке печени.
Я хочу выйти отсюда.
Где Клэр?
Мичем?
Ведь это мы против них.

А иначе в чем вообще смысл?
...поддерживая мои попытки реформы Демократической партии...
И вернуть цельность в Овальный кабинет.
К сожалению, я не смогу выполнить задачи, поставленные передо мной.
Стало очевидно, что моя кандидатура стала скорее отвлекающим фактором, нежели решением,
и полемика затмила серьезные вопросы.
Я снимаю свое выдвижение на кандидата от Демократической партии.
Хэзер Данбар из штаба своей избирательной кампании в Вашингтоне.
ДАНБАР ВЫБЫВАЕТ
После ее ухода президент Андервуд остается предполагаемым кандидатом.
Вопрос теперь в том, кто станет партнером президента Андервуда...
Доброе утро.
Доброе утро.
Мама?
Привет, милый.
- Я хочу завтрак.

- Где папа?

Я постригу тебе волосы.
- Нет!

- Нет!

Ты станешь лысым мальчиком.
- Нет, побрей маму, а не меня!

- Нет!

- Нет.

Мы так быстро движемся.
Может, нужно сделать шаг назад.

Мы не можем позволить себе странные отношения, Клэр.
Странные?

Я видел, как ты смотрела на меня в ванной.
Уже не впервые.
Иногда я хочу что-то сказать, но не знаю, что.
- Это неловко.

Нужно абстрагироваться от этого.

Ведь это единственное, о чем мы договорились.
Когда Уокер и Васкес предали нас, увели должность госсекретаря у меня из-под носа, сомневаться было нельзя, и ты напомнила мне об этом.
Мы вступили на путь, на сложный путь, потому что не знали, куда он нас приведет.
Это потребовало стального характера, как и все остальное после этого.
Так что не переживай из-за нас с тобой.
Найди в себе сталь, Клэр.
Всем большое спасибо, что пришли.
Ты это видел?
Халифат занимает оплот курдов
ОИХ.

Ахмед и Юсуф Аль Ахмади.
Они действуют умно - поодиночке.

Но у них встреча по планированию в северной Сирии.
Они оба сейчас там.
Меня чуть не поимели из-за Иорданской долины.
Я не буду выпускать ракеты без уверенности в серьезной угрозе для нацбезопасности, и сейчас я не убежден, что они являются таковой.
Президент считает, что ОИХ - серьезная угроза.
Мы считаем, что они активно вербуют американских граждан.
Правительство просит задействовать статью 702 закона о надзоре.
- Внутри страны.

Подойдите.
Суд по контролю над внешней разведкой.

Даже эти люди не знают, что сегодня там наш юрист.
ОИХ уже контролирует три нефтяных месторождения.
Они нажили состояние на нефти, когда Россия снизила производство.
Это ударит по нам, сэр.

Если мы нанесем удар, то спровоцируем других экстремистов.
Сэр, их армия вырастет.
Братья Ахмади - бывшие баасисты со связями в деловом мире.
Нанеся удар, мы отрубим голову, пока они не разрослись.
Если уровень угрозы вырастет, мы это пересмотрим.
Сэр, у нас очень мало времени.
Генерал, президент принял решение.
Большое спасибо, господа.
Я одобряла очень неоднозначные запросы, Стив, но это...
Знаю.

Это займет время.

Это оружие было незаконно приобретено профессиональным преступником на выставке оружия, где покупателей не проверяли.
Из этого убили напарника полицейского Демпси при рутинной проверке.
Этот купили через интернет.

Этот пистолет убил 14-летнего сына Боба и Сью Грант.
Из этого пистолета убили агента Эдварда Мичема.
ЭДВАРД МИЧЕМ МОРПЕХ США
Агентов Секретной службы редко хоронят на Арлингтонском кладбище.
Он заслужил это место.
Я воспринимал как должное то, как он важен был для меня, то, какой был для меня опорой.
Когда его не стало, это стало мне очевидно.
Я не хочу повторять ту же ошибку с тобой.
- Что ты имеешь в виду?

Ты мастерски всем руководил, когда меня ранили.
Полагаю, я смог удержаться на плаву.
Клэр сказала, как ты поддерживал ее, каким оказался прирожденным лидером.
Я хочу, чтобы ты был рядом со мной, Дональд, так, как был рядом со мной Мичем.

Хочешь идти в связке со мной?
До президентства осталось немного, и это серьезный вопрос.
Конуэй - серьезный оппонент.
Я не думал, что ты меня попросишь.

Нет, мы можем победить.

Не знаю, Фрэнк.
Тебе нужен тот, кто рвется к этому.

- От Вермонта толку мало.

Если честно, я не уверен, что хочу этого, Фрэнк.
Когда я занял твое место, стресс, ответственность...
Я могу выдержать лишь пару недель на посту президента.
Я разочарован, Дональд.
Но я понимаю.
И я не буду давить на тебя.
Приступим?
Хорошо.
У тебя есть кто-то на примете, кроме меня?
Нужно обратиться к руководству партии и узнать их мнение.
Но ты прав.
Кто бы это ни был, он должен рваться к этому.
Все эти смерти можно было предотвратить.
Поэтому я работаю с коалицией сенаторов над законом о проверке биографических данных при всех сделках с оружием, включая выставки и продажу в интернете.
Хочу прояснить: это не атака на легальное владение оружием.
Это атака на нелегальное владение оружием.
Задавайте вопросы.
Следующий президент Соединенный Штатов, любовь моей жизни, лучший отец, которого можно представить, мой муж, Уилл Конуэй.
КОНУЭЙ ПРЕЗИДЕНТ 2016
Конэуй!

Здравствуй, Нью-Йорк!
В колеблющихся штатах его рейтинг выше на 10 пунктов.
Рост рейтинга республиканцев вдвое выше.
- Он рок-звезда.

- О ком вы думаете, г-н президент?

Вам не кажется, что есть более стратегические кандидатуры?
Я мыслю стратегически.
Одно дело, что Данбар выпала, но мы должны получить ее сторонников.

Он поможет вернуть разочаровавшихся в наш лагерь.
Как насчет умеренных на всеобщих?
- Кто-то из колеблющегося штата.

Мы можем сыграть на опыте Дональда.
Он подходит.

- Он подходит не всем требованиям.

Я согласна, сэр.

Мне трудно найти кого-то лучше, чем человек, который знает, какова работа за этим столом.
У нас есть предложения.
- Он будет уничтожен.

Лучше я.

Мы можем сейчас же дать вам список.
Если у вас есть альтернативы, я готов выслушать.
Всем большое спасибо.
Я считаю, что лучшее правительство - это то, которое меньше управляет.
Это не новая идея.

Это сказал основатель нашей партии, Джефферсон.
Мы должны сделать ее актуальной.
Нам нужно правительство, которое не вмешивается в жизнь людей, не подавляет их свободу, не мешает стремиться к счастью.
Разве не это мы должны защищать?
Да.

Даг, что у нас с...
Суд по контролю над разведкой затягивается.

- Нужно устроить встречу.

Мы не должны действовать, пока не получим решение суда.
План А уже работает, давайте проверим.
Если план А сработает, отлично, "Поллихоп" не будет проблемой, но если нет, я должна начать закладывать основу.
- Может, Макаллан будет отказываться.

Мы не обязаны расширять круг сейчас.
Обязаны, сэр.
Чтобы внедрить такой надзор, нужны недели.
Но Даг прав.

Он лучший аналитик данных в стране, возможно, в мире.
- Он изучал адаптацию поведения...

Речь идет о надзоре внутри страны.
Мне интересна лишь теория соотношения риска и голосов.
И он приведет к нам голоса.
Вы не слышали руководство?

Макаллан изменит это, и мы победим на выборах.
"ОИХ занимает оплот курдов".
Многие ли из вас слышали об ОИХ?
Экстремисты-мусульмане, захватывающие месторождения нефти в Сирии.
Пресса почти не говорит о них, потому что Белый дом закрывает на это глаза.
Как губернатор Нью-Йорка, я не могу закрывать глаза на терроризм.
Он уже был у нас на пороге.
Знаете, что я сделал после 11 сентября?
Я пошел в воздушные силы потому что хотел служить моей стране, как поступил мой дед когда сел на транспортный корабль в этом самом доке и отправился в Тихий океан сражаться с японцами.
Когда мои дети вырастут...
Чарли и Лили...
Я хочу иметь возможность посмотреть им в глаза...
И сказать, что боролся ради них.
Ради их будущего.
Для меня это будущее ясно.
Меньше правительства, меньше налогов, больше свободы, защита свободы!
Большое спасибо.

Губернатор, прокомментируете ваши отношения с поисковой системой "Поллихоп"?
Это правда, что она обеспечивает вас данными об избирателях?
- Пришлите Гранта.

У него два "Гольфстрима".

Спасибо, спасибо.

Это правда, что она обеспечивает вас данными об избирателях?
- Этот вопрос попал на камеру.

Нет.

Пусть Сет пришлет мне все статьи и сюжеты.
Мне не нужно встречаться с человеком Лиэнн.
- План А сработает.

Встреться с ним.

Я хочу заниматься этим не больше твоего, но мы должны прикрыть тылы.
Да, сэр.
Вообразите дуэль.

У Конуэя есть мощное оружие - поисковая система.
Оно мощное, потому что оно знает, что вы думаете, чего вы хотите, где вы находитесь и кто вы такой.
Он может превратить все эти запросы в голоса, и этого достаточно, чтобы убить мои шансы на победу.
Но мое оружие еще больше.

Это одна из привилегий президента.
Если суд одобрит мой запрос на введение надзора.
Предполагаю, что все люди, портреты которых висят здесь, хотели бы иметь такое оружие.
Ваш телефон, телефон того, кто сидит рядом с вами, телефон вашего соседа и всех, кого вы знаете, и 300 миллионов американцев, которых вы не знаете.
Я могу видеть вас и использовать это для подтасовки на выборах.
Конечно, пользоваться таким оружием очень рискованно.
Оно завело в тупик даже этого старого мошенника.
Они поджарили его за прослушивание нескольких комнат в Уотергейте.
Я говорю про прослушивание всех домов в Америке.
И такое оружие может взорваться у меня в руке, и поэтому это план Б. План А намного безопасней.
Показать, что Конуэй использует свое оружие незаконно, и лишить его этого оружия.
В нас троих стреляли.
Я знаю, почему мы улыбаемся.

Эйден.

Да, я знаю, кто это.
Скажите, что я тут делаю.
Внутренний надзор.

- Ты серьезно?

АНБ...
- Вы пойдете на риск?

Все теории, которые у тебя были.

А взамен вы что получаете?

Как подходить к ним.

Как промывать мозги?
Это из-за Конуэя и "Поллихоп".
- Не нужно было говорить.

Я никому не могу такое поручить.
- Нет.

- Довольно.

Полный допуск требует...
Мы получим решение суда по разведке.

Я ни разу не получил заказ в АНБ...
- Лиэнн, идем.

Ты этого хочешь, Эйден.
Боже.
Вы пришли узнать, можно ли мне доверять.

Мне плевать, доверяете ли вы мне или нет.
Но если мы это сделаем, мы возьмете на себя всю вину.
Не мы, не президент.

Это единственный вариант.

Стоит ли?
Вы даже не представляете.
Больше спасибо, что пришли.
- Джеффри!

Как поживаете?

Купили весь стол.

Для вас что угодно.

Конечно.
Как дела, Рич?
- Про "Поллихоп" это правда?

- Джефф.

- Рада вас видеть.

У меня все хорошо, как вы?
Я найду вас попозже.

- Ладно.

Мне звонят из "Нью-Йорк Таймс".
Мы не можем удержать это в тайне.
Нам звонят отовсюду.
Если пресса докопается до этого, забудьте о публичной реакции.
Придется переживать из-за Минюста.
Ты сказал, что это законно.
Я сказал, это в серой зоне и не контролируется.
Это наши собственные данные.
Как мы используем их - наше дело.
Если они оценят финансовые выгоды от использования этих данных, эта цифра побьет все ограничения на финансирование кампании.
Как об этом узнали?
Сэр?

- Мы не аккредитовали его.

Мы все еще выясняем это.
Дайте мне свой телефон.
Сейчас соединю, сэр.

Должен сказать, я разочарован.
Я надеялся, что первый разговор будет очным.
- Мы уже встречались.

Вы знаете, почему я звоню, г-н президент.
Нет, но я читал разные любопытные статьи.
По-вашему, когда это станет главной темой новостей?
Вы отправили того репортера.
Нет.

Если вы натравите на меня Минюст, я обвиню вас в злоупотреблении властью, и это нанесет вам такой же вред, как и мне.
Мне не придется.

Тогда советую попридержать их.
На случай, если вы когда-нибудь станете президентом, напоминаю, что Минюст - автономная инстанция.
Если бы я вмешался, это было бы нелегально.
Как облава на агентство по чрезвычайным ситуациям?
Страна хочет верить, что вы коррумпированы, и я проведу очень четкую линию между вами...
Давайте.

Вы бросаетесь обвинениями, я дам прессе бросаться фактами.
Но чего вы хотели добиться?

Нужно было позвонить мне, когда у вас были аргументы.
Но, признаюсь, мне приятно, что вы так нервничаете.
Благодарю за это.
"Вашингтон, Джефферсон, Линкольн.
Из высоких людей получаются отличные президенты".

Да, я помню, что я сказал.
Вы были напуганы.
Я не могу вас недооценивать, губернатор.

Чтобы напугать меня, недостаточно роста и высокомерия.
Лучше вернитесь к вашим юристам.
Когда римский генерал Сулла, который был примерно моим ровесником, двинулся на Рим, чтобы очистить город от захватчиков, это была кровавая бойня.
Его величайшим противником был человек по имени Марий, которому было 26 лет.
Когда Сулла убил его, он поднял его голову на форуме, посмотрел мертвому в глаза и сказал: "Сначала научись грести.
Только потом садись за кормило".
110 на 80.

- Уилл.

Привет.
Я позвонил президенту.
Это была ошибка.
Ладно.
Слушай...
Может, поднимемся наверх и соберем немного денег?
Хорошо?

- Идем.

Позвонил Конуэй.

Уверена, это было приятно.
Будет еще приятнее, когда вмешается Минюст.
Это...
Та же модель.

- Странно, что Секретная служба...

Он легче, чем я думал.
Поразительно, как такая маленькая вещь может нанести такой ущерб.
Я хотела принести его завтра, но решила, это слишком театрально.
Помочь тебе порепетировать?
Хорошо.
Доброе утро, миссис Андервуд.
Доброе утро, мисс Мелман.
- Нет, как ее зовут?

- Так и скажи.

Напомни ей, кто тут первая леди.
Доброе утро, Джулия.
Доброе утро, миссис Андервуд.
Прошу, садитесь.
Мы хотим интеграции.

У нас большая поддержка обеих партий.
Сейчас да, но это ненадолго.
Могут опять убить 20 детей в школе.
Всегда бывают публичные призывы к оружейной реформе.
- Через пару месяцев все забудут.

У нас большая поддержка обеих партий.
Не такая, чтобы это нельзя было затянуть.
Мы затянем это до выборов.
Мы будем тормозить любые законопроекты.
Я говорила со многими сенаторами и...
Не застревай на этом.

Вы планируете задержать выдвижение в Верховный суд?
Если вы не выдвинете члена НСА.
- Вы знаете, что мы не можем.

На этот раз мы не будем рисковать.
Если будете мешать правительству работать,
НСА станет главной темой этих выборов.
Вы не выложите 100 миллионов на рекламу.
Давайте.

Демократы проиграли эту битву десятки лет назад.
И вы опять ее проиграете.
Президент не предлагал эту реформу, пока был организатором партии.
Это не было приоритетом...
Нет, нет.

Скажи: "В президента стреляли!" Это личный вопрос.
Сожалею, что в него стреляли.

Мы не просим уступать.
Мы приглашаем вас на правильную сторону истории.
Это хорошо, но нужно что-то эффектнее.
Эта женщина должна вылететь из дверей с пеной у рта.
Хорошо.

- Думайте о будущем...

Сильнее, круче!
Что если...
Через тридцать лет, когда вы будете умирать в хосписе, вы сможете оглянуться назад и гордиться спасенными жизнями.
Или вы будете забытой, хватающейся за прошлое своими холодными руками.
Я выйду сама.
Об этом стальном характере я и говорил.
Это был Пит Дрейер?
Конгрессмен Дрейер уже давно мой наставник.
- Он не имел права говорить вам.

Если член Спецкомиссии по разведке хочет поделиться со мной информацией, он вправе это сделать.
Это была доверительная беседа.

Конгрессмен столь же расстроен, как и вы, и он говорил со мной, потому что хочет помочь.
И я тоже, генерал.
Губернатор, я солдат.

Вы стали играть в политику, когда заговорили с Питом.
- Вы смотрели мою речь вчера?

Я говорил совершенно серьезно.
Мы с вами сражались за нашу страну.
Андервуд - нет.
Он не представляет.

Поэтому я должен быть президентом.

Я могу вам помочь, но для этого мне нужна ваша помощь.
Я ни разу не сливал секретную информацию в прессу.

Мои коллеги - да.

Есть способ получше.
Сначала эта идея вам не понравится, но если вы меня выслушаете, мы сможем дать бой.
- Генерал.

Можете забрать это.

Прошу вас, сядьте.
Я сражался в Ливане, сэр.
Командовал войсками в Сомали, Боснии, в войнах в заливе, в Афганистане.
Я не хочу, чтобы мы увязли в очередном подобном конфликте.
ОИХ - это следующая Аль-Каида и Талибан.
Вы ничего не добьетесь, уйдя из этой комиссии.
Мы ничего не добились с вашей текущей политикой.
Знаете, я не могу не думать о том, что это слишком большое совпадение.
- Сэр?

Он много говорил об ОИХ.
Полагаю, он осознает, насколько они опасны.
Интересно, где он получает эту информацию.
Не знаю, сэр.
Я никогда не говорил с ним и не стал бы.

И вы действуете по своей совести.
Да, сэр.
У совести есть запах, который ни с чем не спутать.
Похожий на сырой лук и утреннее дыхание.
Но ложь пахнет еще сильнее изо рта того, кто не привык лгать.
Это запах тухлых яиц и дерьма.
- Как скоро нужно действовать?

Тогда вы не подадите в отставку?
Ну, я...
У вас есть опыт и компетентность, и если вы говорите, что я ошибаюсь, я предпочитаю доверять вашим инстинктам, а не моим.
У нас все еще есть время?
Их собрание закончится завтра вечером.
Нужно поговорить с председателем и министром обороны
- перед тем, как подписать приказ.

Генерал, чтобы противостоять президенту, нужна смелость.
Если дадите разрешение на удар, не будет разрешения суда.
Нельзя оправдать внутренний надзор, если ОИХ уничтожена.
Ничего страшного, потому что давление прессы нарастает.
Конуэю придется держаться подальше от "Поллихоп".
Мы не знаем, чем это обернется.
Я могу сказать, чем обернется отставка Брокхарта.
Рекламные ролики в колеблющихся штатах.
Ветеран войны стирает нас в порошок за слабую политику нацбезопасности.
"Поллихоп" сотрет нас в порошок круче Брокхарта.
Нет, если общественное мнение усложнит жизнь Конуэю.
Подумайте о данных, которые они уже собрали.
Когда ты убеждала нас в этом, ты сказала, что это крайняя мера, а не единственная.
В одобрении надзора нет риска.
Мы либо используем это, либо нет.
Но если вы прикажете нанести удар, у нас не будет выбора.
- Ты встречался с Макалланом.

- Ему можно доверять?

Он понимает риски еще больше вас.
- Я разрешу нанести удар.

- Ваш человек чужак.

- Я согласна с Фрэнсисом.

Я попросил Клэр прийти сегодня, потому что это напрямую связано с законом, который она продвигает.
Ваши три кандидата в вице-президенты связаны с оружейным лобби.
Миссис Андервуд...
Вы знаете, что все в этой комнате согласны с вашей реформой, но мы думаем о всеобщих выборах, и НСА - очень опасный противник.
Уиттакер заговорит о колеблющихся штатах, финансах...
И тогда я сыграю злого полицейского.
Ты - еще более злого.

Ты возвращаешься как добрый полицейский.
Именно так.

Я чувствую, что этот выбор несет противоречивый посыл.
Мы за реформу, а они нет.
Если оба кандидата - сторонники контроля над оружием, то вся кампания сосредоточится на...
Говори о личном, как ты советовал мне делать с Мелман.
В каждого четвертого президента стреляют.
Один из десяти умирает от огнестрельной раны.
Этого мало.
Я видел, как Эдвард Мичем умер у меня на глазах.
- Хорошо.

Статистика ничего не значит для этих людей.
Они считают, что это прямая дорога к конфискации.
С такой позицией я потеряю должность в мгновение ока.
- Тогда я стану хорошим полицейским.

"Мы просим вас увидеть полную картину, г-н президент".
Ты прав, Боб.
- Клэр!

Моя встреча с НСА прошла плохо.

Конечно будут.
Велики шансы, что закон не пройдет.
Пройдет.

У нас есть поддержка сейчас...
Но к тому моменту, когда проект попадет на голосование...
Вы сосредоточьтесь на формулировке.
Предоставьте нам убеждать американский народ.
Если хотите работать с нами над этим законом, я могу переварить кандидата - сторонника оружия.
Как насчет тебя, Фрэнсис?
В точку.
При одном условии.

- Мы это не контролируем.

Если суд одобрит антиоружейный закон, я возьму в напарники любителя оружия.
Утверждение в Верховный суд в середине кампании?
Боб, не будь трусом.
Мы даем вам, что вы хотите.

О ком вы думаете?
За тобой никто не следил?
Нет.

Иногда я вижу студента, и что-то кажется не так.
Они кажутся староватыми.

- Что это?

Лукас приходил сюда.
В кампус.
Он просил у меня помощи, а я отказала.
Может, если бы я помогла, он бы не...
Так глупо.
Его выпустили.
Зачем он это сделал?
Вот это я и пытаюсь выяснить.
Все это правда, Том.
- Откуда ты знаешь?

Лукас не упомянул о тебе в записке.
Уверена, что он хотел защитить меня.
Если у тебя есть доказательства, пора поделиться ими.
Если бы я это сделала, думаешь, это бы случилось?
- Ты могла заявить...

Все, что я скажу сейчас, - полная ерунда.
Наверное, поэтому меня оставили в покое.
Нет.

- Обещай, что будешь осторожен.

- Я бы помогла, но...

Иди сюда.
Я могу каким-то образом заставить вас передумать?
Да, сэр.

Спасибо за новости.

Черт!
- В чем дело?

- Генерал?

Папа, когда это?
Когда?

Я не уверен, Уилл.

Мои адвокаты говорят, это ужасная идея.
Дело не в нас, а в Минюсте.
- Я все вложил в эту компанию.

Слушай, Уилл.
- Для "Инстаграма".

Ладно.

Улыбнись.
- Отлично.

Вот так.
Ах ты, маленький...
Убирайся.
Мы готовы?
Да, сэр.

Поехали.
Уилл Конуэй на conway2016 Прямая трансляция
- Ты готов?

Поехали.
Привет, Америка.

Поздоровайся.

Нет?

Это Ханна, моя жена.

Она уже не такая маленькая, но определенно хулиганка.
Правда, милая?
Мы ведем трансляцию из нашего дома в Олбани.
Как видите, мы не живем в особняке губернатора.
Мы живем в обычном доме, как и многие из вас.
Это наша гостиная.

Кроме игрушек.

Много игрушек.
Итак, многие из вас видели или читали в новостях слухи о партнерстве моей кампании с поисковой системой "Поллихоп", и сегодня я хотел бы поговорить об этих слухах, потому что это вовсе не слухи.
Это факты.

Это мой друг, Бенджамин Грант.

Он расскажет вам о нашем партнерстве.
Многие крупные компании держатся вне политики.
Они не хотят никого обидеть.

Мы не стесняемся нашего кандидата, и мы горды поддерживать Уилла.
Он знает, что нужно этой стране, и куда она идет.
Итак...
Я понимаю, что это может напугать многих.
Знаем ли мы вашу личную информацию?

Читаем ли вашу электронную почту?
Ответ - нет.

Мы смотрим на метаданные, широкомасштабную картину запросов, тренды поиска, местные ситуации.
Бен прав.
Президент должен знать своих избирателей.
Интернет - лучший инструмент для этого.
Я встретился с тысячами, пожал множество рук, но я не могу встретиться со всеми.
Это мой способ услышать всех вас.
И если я лучше узнаю вас, будет справедливо, что вы лучше узнаете меня.
И хотя я не читаю вашу личную переписку, я хочу предоставить вам доступ к моей.
С этого момента любое письмо, смс-сообщение, фото или видео, которые есть в этом телефоне, вы сможете увидеть сами, с момента, как я стал губернатором.
Вам просто нужно зайти на сайт моей кампании...
Правильно.

Наша жизнь - это ваша жизнь.
Ваше будущее - наше будущее.
Спасибо, и Боже храни Америку.
- Вышло хорошо.

Отлично.

Хорошо, губернатор.
Ладно.

Его честность и открытость произвели хорошее впечатление, и Америка обратила на это внимание.
Через три часа после трансляции Конуэя более двух миллионов человек посетило его сайт...
Огромный общественный интерес привел людей на "Поллихоп".
Директор "Поллихоп" Грант заявил, что число запросов выросло втрое.
Все записи на телефон на сайте кампании Конуэя.
Там множество архивных записей.
Некоторые получили огромную популярность, включая эту, утреннюю, с Конуэем, и его роскошной женой Ханной, какая зависть, и его чудесным сынишкой, Чарли.
- Нет, побрей маму, а не меня!

- Хорошо.

Вы догадались.

Людям плевать на личную информацию.

Но он нарушает правила финансирования кампании.
Он получил хорошую прессу, а не общественное негодование.
Нельзя подключать Минюст.
Это ударит по нам.
Нам нужно отозвать воздушный удар.
Вы уже подписали приказ.

Моя задача - победить на выборах, и мне нужно...
- Моя задача - защищать президента.

Боже правый.
Идите.

Что ты думаешь?
Что я был не против, пока это был план Б, но вед это надзор внутри страны.
Мы даже не знаем этого человека.
Ты прав, мы его не знаем.

Что мы проиграем, если ничего не сделаем.
Они красивые, правда?

Их молодость, их двое детишек.
Страна влюбляется в них.
Они не влюбятся в нас так, но у нас есть то, чего нет у них.
Мы готовы зайти на шаг дальше, чем остальные.
Генерал, на минутку.
Осталось два часа до...
- Прервите миссию.

- Я приказываю прервать.

Не заставляйте говорить в третий раз и не угрожайте отставкой, потому что вы этого не сделаете, ведь вы не представляете, каково быть гражданским.
- Выполняйте приказ.

- Сэр.

- Сэр.

Все еще не спишь.
Зайди на сайт Конуэя.

Последние моменты Ханны в 2012 году.
Я ем, не переставая.
Ты кормишь девочку.

Да.
Она пинается как сумасшедшая.

- Нет, давай.

У тебя что-то...
М-р избранный губернатор.
Конгрессмен, честь встретиться с вами.
- Нет, это мне приятно.

Очень рад.

Здравствуйте.
- Ого.

Большое спасибо за приглашение.

Рады, что вы пришли.

Это последний год губернатора Де Луки.
Думаю, он должен быть в центре внимания.
Очень элегантно.
И не хотел упустить шанс завести друзей в Вашингтоне.
Это отличная идея.

Нет.

Идем.

Г-н избранный президент, это избранный губернатор Конуэй.
- Поздравляю.

Значит, вот он, чудо-мальчик.

Скорее, изгой.
- Здесь много демократов.

Фрэнк об этом позаботился.
Если хотите проталкивать всякую грязь в Конгрессе, лучше хорошо смазать обе стороны прохода.
Простите, мне пора.

- Спасибо за службу.

Это правда, что вы ушли в армию через день после атаки на башни, или просто так говорите?
- На следующие сутки, клянусь Богом.

Мне было 25 лет, закончил юрфак.
Хочешь карьеру в политике, и тут подворачиваются башни-близнецы.
Лучше момента не выбрать.
Я вижу, как вы победили.
- Он на вершине блаженства.

- Правда?

Вы никогда не думали об этом?
- О Белом доме?

- А вы?

Я не спешу.

Вашингтон, Джефферсон, Линкольн.

Предлагаете мне избираться?
Боже, нет.

- Пойду к жене.

- Я тоже.

С новым годом!
ВКЛЮЧАЙТЕСЬ

БЛОГ

- Это было в самом начале.

Фрэнсис, ты там?
Мы их уничтожим.
Да, уничтожим.