# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
На некоторых Существ, владельцев магазинов, прошлой ночью было совершено нападение Существами.
И они оставляют знак...
- Выглядит знакомо?

Эти же люди пытались убить Ника и Монро.
Она уложила 20 Существ, которые пытались меня убить.
Джульетта.
Она жива, и ты это знаешь!
Я не знала, выживет ли она после того, что они собирались с ней сделать.
Женщины, которую ты знал, больше не существует.
И как мне называть тебя?
Они называют меня Ева.
Почему ты согласилась встретиться со мной здесь?
Это что, испытание какое-то?
Я с тобой свяжусь.
Каждую минуту рождается лох.

Милая, если ты захватишь удочки, я возьму лодку.
Повеселитесь.
- Удачно порыбачить.

Не забудьте про солнцезащитку.
Хорошо.
Будешь снимать весь день?
Давай веселиться, милый.
Кроме того, ты такой душка в этом жилете.
Так волнующе!

Я был в ресторане не больше пяти минут.
- Это сделала Джульетта?

Кто такая Ева, черт возьми?
Когда то она была Джульеттой.
Когда-то была?
Она совсем не та женщина, которую я знал.
Всё было спланировано.
Оказалось, что я был её прикрытием.
- И ты не знал об этом?

Это было испытание.

- Испытание на что?

И стану ли защищать её.
Ты выжил, как и она, так, что, полагаю, испытание пройдено.
Надеюсь, она поблагодарила.
Её не было рядом.
Когда я выбрался, она уже ушла.
Известно, кто был её целью?
Парень в костюме.
Его ещё не опознали как и телохранителей... при них не было документов.
Нам известно только его имя

Он был организатором "Черного когтя".
Если при нем не было документов, откуда вы узнали имя?
Парень, работающий с Евой, сказал мне.
Его зовут Майснер.
Майснер?
- Ты его знаешь?

Он - независимый агент, приехавший из Европы.
Работал на Сопротивление.
Что ж, он сейчас здесь.
Командует Евой и Бедой, и он работал на Чавез.
Чавез?
Так Майснер часть их группы?
Сейчас он - главный.
И как мы объясним смерть Ранкина?
Ближе всех к нему были телохранители, так что, чувствую, мы обвиним их.
Если мы обвиним телохранителей, лучше тебе узнать, кто они.
Так....

То есть Ева, вообще с этим не связана?
Нет.
Она не трогала их.

Похоже, они все хорошо спланировали.
Известно, для чего здесь был Ранкин?
Пока нет.
Ну хорошо, сделайте этот отчет как можно более логичным.
По крайней мере, чтоб подозреваемые не могли возразить против обвинения.
Не думаешь, что он уже должен был позвонить?
Кто?
Ник.
Имеешь в виду "встречу" с Джульеттой?
Может, всё прошло не так хорошо?
Уверена, что не обошлось без драмы.
Может, позвоним ему?
Ты должна увидеть это.
Что это?
Пришло из Сиэттла, как и то, первое.
Боже, что теперь?
Послушай, думаю нам стоит разобраться с этим.
То есть, если хочешь, чтобы это сделал я, то с удовольствием.
Давай вместе.
"Дорогая Р, думал, ты ответишь мне, после того, как я написал о смерти Карлоса.
Возможно, ты не хочешь от меня ничего слышать.
Но я не знаю, что ты думаешь о том, что было раньше.
Я подумываю о поездке в Портленд..."
Боже, я не хочу иметь с ним дел!
Секунду.
Наверняка у парня есть какая то причина.
Не думаешь, что надо выяснять какая?
Он написал, что подумывает о поздке в Портленд.
Что этот парень хочет от тебя?
После всех этих лет.
Я не знаю.
Он думает, что у нас были отношения.
Их не было.
Только в части наркотиков.
Это, знаешь...
Это просто... так тупо.
Милая, я поймал!
Это определенно нужно залить в Фейсбук.
Пожалуйста, Элизабет.
Нет.

Я выложу это в Инстаграм.
Аллан?

- Что?

Что-то движется под водой.
Вероятно, это зубатка.
Слишком большая для зубатки.
Боже, мой.
Оно плавает вокруг нас.
Что за черт?
Бог ты мой, сфоткай это.
О, боже.
- Ты видел что это было?

Думаю, пора возвращаться на берег.
Да.
Аллан?
Оно возращается.
Аллан?

Оно вылазит из-под воды!
Аллан?
Дорогая, оно справа позади тебя.
Помоги мне.
Аллан.
О, мой....

Аллан.
Аллан, Аллан, Аллан!
Аллан!

Аллан!
Гримм, 5 сезон 8 серия "Дисфункция рептилии."
Аллан!
Аллан!

О, нет, нет, нет, нет.
Помогите!

Помогите мне!

Ты что наделал?
Парень начал стрелять в меня, и я позаботился о нем.
В каком смысле, позаботился?
Я утащил его вниз.
- Ты убил кого-то?

Он пытался убить меня!
Аллан!
Что мне было делать?
Это была самозащита.
Боже мой, Уэйн.
Где мои деньги?
Аллан!
С этим позже разберемся.
Аллан!
От нее слишком много шума.
Ей повезло, что я ее не убил.
Уходи отсюда.
Аллан!
Этого не должно было случиться.
Этот парень идиот!
- Успокойся.

Что нам теперь делать?
- Заткнись.

Нас с этим не свяжут.
Его она тоже опознать не сможет.
Он был схлынувшим всё это время.
Боже мой!
Так что делать-то будем?
- Помогите!

Я ничего не нашел ни на одну из жертв.
У нас базе их отпечатков нет.
Отследили арендованую жертвами машину, но арендовали ее на краденые документы.
Как и кредитка.
Что мы делаем дальше?
Проверим слепки зубов.
Ник.
Я тут думал о том, что с тобой вчера случилось.
Привет Хэнк.

Я злишься?
Я бы злилась.
Я злюсь.

Было бы неплохо узнать, кого я должен был убить.
Двух Шакалов - телохранителей Самуэля Ранкина.
Сиг Ганц...
Чех, 32 года.
Он не пользовался этим именем.
Родился в Тухомержице, завербован "Черным когтем" три года назад.
И Отто Грюнвальд... 36 лет, родился в Вольтерсдорф, Восточная Германия.
Его отец работал в госбезопасности.
Головорез Черного когтя, завербован 4 года назад.
Мы что-нибудь знаем о Самуэле Ранкине?
Да.
Настоящее имя

Один из основателей "Чёрного когтя".
Нам известно, что он встретился с Альвой Зайчик и Арно Дюбуа десять лет назад на термальных источниках Бад-Цурцах.
Это небольшой швейцарский город на границе Шварцвальда.
Клайнегер был грозным убийцей.
Звонил Майснер.
Вот почему я здесь.
Он хочет поговорить с тобой.
- Когда?

Вероятно, мы не одни.
Нет.
Не одни.
По-другому было никак.
Но ты заслужил доверие.
Чье?
Евыно.
Это моя комната.
Они держат тебя здесь.
Здесь они держат всех нас.
Кто "они"?
Отделение федералов.
Не пытайся найти его.
Его не существует.
Тогда, я здесь ничего не видел.
Где Ева?
Я буду здесь, Ник.
Ренард сказал мне, что ты работал на Сопротивление.
Так и было.
Но здесь всё серьёзней.
И насколько?
Я не знаю.
Но, как видишь, в финансировании мы не стеснены.
И не спрашивай, откуда оно берется.
Потому что я не знаю.
Она внутри.
Я дам вам несколько минут.
Входи.
Хотела меня проверить?
Ты справился.
Ты должна была мне сказать.
Мы должны были узнать, как ты отреагируешь.
Если б ты позволил эмоциям помешать себе, ты бы нам не подошел.
Ты действительно веришь во все это?
Сначала я не верила.

А сейчас?
Я нашла смысл жизни.
Тебя совесть не грызет за то, что ты сделала?
Имеешь в виду то, что она сделала.
Что ты сделала.
Ты до сих пор думаешь, что разговариваешь с Джульетой.
Я не знаю, с кем разговариваю.
Знаешь.

Может быть, и не могу.
Если мы будем работать вместе, придется перестать жить прошлым.
В каком смысле, "вместе работать"?
Ты здесь не просто так.
Единственное, о чем я сожалею, что ты не смог похоронить Джульетту.
Ты должен кое-что увидеть.
Это один из командных центров.
А есть еще?
Да.

Происходит по всему миру.
Мы боремся.
Взгляни на это.
Горячие точки восстаний Существ:
Бразилия, Северная Ирландия, Турция, Сирия,
Йемен, Пакистан, Украина.
- Всё это связано с Существами?

По всему миру люди эмигрируют, из-за Существ.
Никто не понимает истинной причины всего этого.
И что за причина?
Миром управляют Существа.
Гитлер пробовал однажды, сейчас

Позволь показать тебе кое-что.
- Что это?

Чавез здесь.
Те, с кем ты должен был встретиться, тоже.
Так это вы все зачистили.
Нам пришлось.
Зачем ты привел меня сюда?
Через три дня, после того, как мы забрали Джульетту, мы нашли место, где Кеннет бросил тело твоей мамы.
Мы забрали её и то, что унесли из твоего дома и... похоронили ее здесь.
На тот случай, если ты не веришь.
Нам нужна твоя помощь.
Против того, что наступает.
Он в порядке?
Будет.
Оно плавало вокруг нас.
Мы собирались вернуться на берег.
Что вас остановило?
Оно ударило по лодке.
Утащило моего мужа.
Что-то утащило его в воду?
Вы не понимаете.
Оно на нас напало.
Что на вас напало?
Оно.
Всё вышло из-под контроля.
- Успокойся.

Ты слишком остро реагируешь.
Мужчина мертв, Уэйн, и мы виновны в этом.
Мы не виновны, это Логан!
Мы наняли Логана, чтобы пугать людей, а не убивать их.
Всё пошло не так.
Знаешь что, нам нужно закрыться и свалить отсюда.
Тише.
Это вы сдаете лодки?
- Да.

Нам нужно сейчас же выйти на воду.
Вам нужно заполнить эти бланки.
Без проблем.
- Вы репортеры?

Полагаю, что вы слышали о монстре Даймонд Лейк?
Что-то типа легенды об этом.
Говорят, он убил кого-то.
Хотите написать об этом?
Кровавые новости - самые интересные.
Я не особо верю в монстров, но все же.
Сколько стоит кепка?
- 12,95.

А еще я возьму футболку.
Хорошо, если это будет монстр, а не обычный маньяк-убийца.
Ребекка, хочешь такую?
Конечно, почему нет?
Я верю.
Надеюсь, у нас будет шанс его увидеть.
Ты в порядке?
Даже не знаю, что сказать.
Ты разговаривал с Майснером?
- Да.

У нас идет война.
И никто не знает.
В мой офис.

Монстр Даймонд Лейк: выдумка или реальность?
Ранним утром Аллан Айгер и его жена рыбачили на Даймонд Лейк, когда он задался этим вопросом.
Ответ стоил ему жизни.
Местные люди считают, что эта ужасная атака дело рук таинственного монстра озера.
Может ли легенда стать реальностью?
Жена жертвы сделала это потрясающее фото во время атаки.
Вы шутите?
Нет.

Он знает, что вам везет на такие странные дела.
Он просит вашей помощи.
Думаешь монстр озера

Я не верю в других монстров, кроме людей.
А этот виновен в убийстве.
Мы проверим.
Так мы это ищем?
Его все ищут.
Спасибо, что приехали.
Это и есть кучка...
Да.
Знаю, что вы имели дело с весьма странными делами, и подумал, что вы сможете помочь нам разобраться с этим.
Что вам известно?
Аллан и Элизабет были на озере когда кто-то атаковал их.
У Аллана был пистолет в коробке для крючков и он успел выстрелить, когда врезались в их лодку.
Он выпал за борт и это существо, чем бы оно ни было, утащило его, и разорвало к чертям.
Жена всё это видела.
И она сделала фото?
Да.

Думаете, это был монстр?
Я не знаю о чем думать.
Озерный монстр лишь местная сказка, типа Лох-Несского Чудовища или Огопого.
Кто-то сделал невнятное фото в 60-х, положив начало легенде.
А легенда нападала на кого-нибудь до этого?
Я проверил отчеты.
Есть полдюжины очевидцев за последние 40 лет, но никого до этого не ранили.
Рабочая версия - кто-то выпустил питомца аллигатора, а он подрос.
Рыбнадзор прочесывает озеро с локатором.
Мы поговорим с женой жертвы.
Миссис Айгер?
Я детектив Гриффин, это детектив Берхард.
Мы зададим вам парочку вопросов, насчёт того, что случилось с вашим мужем.
Я не уверена в том, что случилось.
Мы были на озере и я заметила, как что-то плавает вокруг нас.
Мы не знали что это было.
А затем оно показалось из-под воды.
Это было ужасно.
Мы оба испугались и Аллан схватил пистолет и выстрелил в него... а он ударил по лодке и утащил Аллана под воду...
Вы видели в воде кого-нибудь еще, прежде чем увидели то, что видели?
Нет.
Поблизости были другие лодки?
Нет, мы были одни.
Я не могу поверить что он умер.
Вы арендовали лодку здесь?
Да.
Спасибо, что уделили нам время.
У меня есть теория.
- Какая?

Убила мужа и сбросила тело в воду, сделала пару выстрелов и обвинила во всем монстра озера.
Но это не объясняет фото.
Ну кто-то же Существо.
Не хотел перерывать.
Услышал о произошедшем.
Хотел сказать, что мне жаль.
Спасибо.
Монстр из озера не навредил бизнесу.
Пока,будьте осторожны.
Привет.
Я детектив Берхард, это детектив Гриффин.
Нам нужно с вами поговорить.
Мы немного заняты.
Это вы сдали в аренду лодку пострадавшим.
- Мы просто зададим несколько вопросов.

Займись этим.
Окей.
Как вас зовут?
Уэйн Данбар.
Это мой брат, Оливер.
Мы слышали, что случилось и это ужасно.
И позвонили 911.
Вы ничего необычного утром на озере не видели?
Ничего необычного.
Ну, Эйгеры взяли лодку в 7.30.
Час спустя,мы слышали выстрел, а потом её крики.
Мы побежали к воде и позвонили в 911.
Сначала подумали, что она мужа своего грохнула.
Так вы не верите в монстра?
Ну, мы продаем пару вещичек, с намеком на его существование.
Но видел ли я его?

У вас весьма оживленный бизнес.
После нападения приехала толпа зевак, чтобы хоть мельком увидеть монстра.
Это ужасно, но наплыв людей нам только на руку.
Давно у вас этот магазин?
Родители открыли его около 50 лет назад.
Мы с братом стали здесь работать где-то 5 лет назад, после смерти родителей.
Ваши родители когда-то либо видели монстра?
Отец клялся, что видел.

Эту ему принадлежала идея с этими кепками и футболками.
Это фото монстра, которое он сам сделал.
Всю жизнь я хотел увидеть это существо.
Простите.
Оливер!
Простите, я должен помочь брату.
Брат

Что?
Тот, что кружку уронил.
Он схлынул, когда нагнулся за кружкой.
Выглядел как монстр из озера?
Нет.
Думаю, он Выдра-рыбак, похож на Деревогрыза.
- Думаешь, они замешаны?

Они от этого только выигрывают.
Нужно их проверить.
Куркума должна вам помочь от артрита.
Если не поможет, можете принести обратно.
- Я попробую.

С вас 17,25.

Хорошо.
- Спасибо.

Привет.
Боже мой, Беда!
- Ник сказал, что ты вернулась.

Простите, но это будет групповое объятие.
Как ты?
Хорошо.
А вы как?

Мы рады, что ты в порядке.
Так, у тебя теперь мотоцикл.
Да.

Нам нужно кое о чем поговорить.
Ах вот как поговорить.
Вы ведь знаете о Черном когте?
Знаем.
Вам нужно узнать побольше.
Ни один из братьев Данбар не привлекался.
Но они сильно увязли в долгах.
Есть кое-какие проблемы с налогами.
Долги по налогам, имущество заложено.
Им повезло, что появился монстр.
Но они не могли этого сделать.
Кем бы он ни был, это не один из братьев.
Может это Существо по найму?
Надо выяснить с кем из Существ мы имеем дело.
9 штук за сутки.
Это рекорд, верно?
Да, это рекорд.
Мы раньше никогда не распродавали все.
Всё ушло...

Даже в размере XXXL.
Меня просто распирает.
- Это кровавые деньги, Уэйн.

- Папа бы нами гордился.

Мы не виноваты.
Я не думаю, что это правильно.
Тогда перестань думать.
Мама и папа работали до седьмого пота ради этого места.
Если б решал ты, мы были бы уже на улице.
Да?

Как они узнают про Логана?
Он схлынул.
Свидетель не сможет связать его с монстром.
Я очень волнуюсь, брат.
Единственное, о чем ты должен волноваться... как заполнить эти полки.
Куда ты собрался?
буду смеяться всю дорогу до банка.
- Принеси ему еще одну.

И мне тоже.
Что ты хочешь?
Я хочу... чтобы ты повторил.
Сегодня вечером.
Подожди.

Нет, брось.
Не поплаваешь со мной?
Боже.
Надо спросить его.
Поплавай со мной.
Ни за что.
Ты боишься монстра озера?
Нет, не боюсь.
Да ты боишься.
Я вызываю тебя.
Ты, что не хочешь побыть со мной наедине?
Тогда тащи сюда свою задницу.
В воде кто-то есть.
Поздно.

Нет,нет!

Я не шучу, Кевин.

Боишься, что озерный монстр за тобой придет?
Господи!

Брось.

Вылезай из воды!
Кевин, я серьёзно.
Кевин!

Давай сюда!

Нет!
Розали внизу.
Думаю, мы нашли то, что вы ищите.
Мы думаем, что это Зубатка.
Чешуехвостое водное Существо.
Вы видели его ?
Нет, но мы видели много футболок и шляп с ним.
У нас только братья Выдры-рыбаки.
которые могут работать с Зубаткой.
На озере убит рыбак.
Да, мы видели новости.
Словно кто-то решил воскресить легенду о монстре Даймонд Лейк.
Кем бы он ни был, вероятно это наш убийца.
Ник, когда ты видел Джульету.....
Еву.
Еву?

Так она теперь себя зовет.
Или они так её называют,я не уверен.
Хорошо.
У вас получилось поговорить?
Она не была расположена к беседам.
На самом деле это не Джульетта.
Чтобы с ней не сделали, она стала другой.
Боже, это ужасно....

Т.е., если бы это была прежняя Джульетта.
Не та, которая причасна к смерти твоей матери и пыталась убить тебя.
Боже, как все запуталось!
Я просто должна.... я просто должна перестать болтать.
Кстати, Беда заходила.
Захотела рассказать нам, где она была, что делала и говорила про людей, на которых она работает.
Сказала, что они свяжутся с нами.
Ты будешь помогать им?
Я пока не знаю.
Мы тоже немного сомневаемся.
Думаю, чтобы мы не решили, стоит решиться на что-то одно.
Мы вместе в этом деле.
Да.
Город заслуживает безопасные улицы, и Эндрю Диксон поддерживает работоспособность полицейских, обеспечивающих безопасность.
Поэтому я поддерживаю кандидатуру Эндрю Диксона в мэры.
Как вам это?
Могу я кое-что посоветовать?
Конечно.
Вместо "города" попробуйте сказать "мы".
"Мы" заслуживаем безопасных улиц.
Так людям будет легче следовать за вами, если вы четко дадите понять, что вы тоже часть общества.
Окей.
Прогоним все еще раз с самого начала?
- Хорошо.

Думаю, мы нам нужно прогнать больше одного раза.
Все выходит из под контроля.
Озеро превращается в цирковую арену.
Идиоты на лодках угрожают застрелить Существо.
Согласно ребятам, что были с ним, он плавал, когда нечто в воде схватило его и потащило ко дну.
Я не дал передвигать тело пока вы не увидите его.
Насколько я знаю, в пресной воде акулы не водятся.
Надеюсь, парни, у вас есть идеи, потому что у меня нет.
Мы работаем над этим.
Шериф, я хочу вам что-то показать.
Нам нужно прижать братьев Данбар.
Как?
Пока мы не выясним кто такой Зубатка, мы не найдём связи.
Мы не можем привести Существо в суд.
Это идеальная схема.

Показать, что ты

Не я.
Они должны думать, что им это сошло с рук.
- Вот, держите.

Большое спасибо.

Приходите снова.

24 бакса за футболку?
15 баксов за кружку?
Нам нужно поговорить.
Уэйн?

Хорошо, я разберусь.
Давай поговорим в офисе.
- Приступай.

Ты не должен появляться здесь.
Я хочу половину.
- Начиная со вчерашнего дня.

Без меня ничего этого бы не было.
Я могу платить больше.
Могу дать пару сотен прямо сейчас.
Ты не понял.
Ты воспользовался мной.
Я сделал всю работу, а деньги получили вы.
Уверен, что мы все решим.
Я вернусь в полночь, забрать остальное.
Если я не получу этого, из озера вытащат ваши тела.
Что на ужин?
Не уверен.
Не думаю, что он готов.
- Беркхардт?

Он не понимает, насколько ты важна для нас...
Такой, какой ты стала.
Может стоило изменить моё лицо.
Или сделать с ним то, что сделали со мной.
Он согласится, когда поймет с чем мы имеем дело.
Это курица.
Мне это не нравится.

Он уже убил двоих.
И зачем он вернулся и убил того бедного мальчишку?
Я не знаю, вероятно, он сошел с ума.
Но если он будет давить на нас, нам нужно разобраться.
Хорошо, хорошо.
Уэйн, Уэйн, Уэйн, нет.
Нет.

Послушай, от что мы сделаем.
Когда он вернется, он попросит деньги.
И мы дадим их ему.
И просто отпустим?
Нет.

- Что?

Он пришел, чтобы ограбить нас.
У него был пистолет, мы отбивались и он получил пулю.
Так, все вышло из-под контроля.
Думаю, мы просто должны отдать ему деньги.
Простите, мы закрыты.
Откройте дверь.
Что?
Это девушка.
Я здесь не для того, чтоб покупать ваше дерьмо.
Я ищу Зубатку.
Уэйн... открой дверь!
Хорошо, хорошо.
Мы не понимаем, о чем вы.
Можете просто уйти?
Да, это он.
Не так уж и похож на него, не так ли?
Люди купят что угодно.
Перестань тупить.
Я не ищу Выдр-рыбаков.
Я ищу Зубатку.
Это контракт за его голову, и я её получу.
Боже мой, она Гримм!
И что ты думал с этим сделать?
Ничего.

Славу Богу, ты здесь.
Зубатку зовут Логан Кобб.
Он подставил нас.
Пришел с идеей о возвращении озерного монстра.
И напал на этих невинных людей.
Если мы не продадим все это, он убьет нас.
Мы лишь торговцы безделушками.
Он забрал все деньги!
Где его найти?
Он придет сюда в полночь за деньгами.
Но если ты освободишь нас от него, мы отдадим все тебе.
И ты получишь его голову.
Никто не в накладе.

Для Гримма не проблема.
- Да, да.

Да, но тебе стоит прийти раньше.
Я вернусь в 11:30.
И Логану лучше появиться.
Это прекрасно.
Прекрасно?

Нам это на руку.
Ты был прав.
Братья работают с Зубаткой по имени Логан Кобб.
Он совершал убийства, а они получают прибыль.
Но они утверждают, что Логан забирает деньги.
Он придет в полночь, чтобы забрать остальное.
Как мне это сделать?
Аккуратно.
Он привлекался за жестокое обращение и разбойное нападение.
А теперь убил двоих людей.
Когда они тебя там ждут?
Сказали им, что буду в 11:30.
Думаю, нам придется наведаться к ним пораньше.
Как далеко я могу зайти?
Ну, он убил двоих.
И мы не можем его арестовать.
Это все, что мне нужно знать.
- Вот, держи.

Принес деньги?
Нет.

Ты должен придти ко мне.
Я не буду разгуливать с такой суммой.
Тогда что ты здесь делаешь?
Пришел предупредить тебя.
О чём?
Мой брат, Оливер.
Он хочет тебя обмануть.
Что?
Он сказал, что хочет оставить твою долю и нанял кого-то, чтобы убить тебя, когда ты придешь в полночь.
Маленький говнюк.
Я убью его.

У меня есть план.
Да?

Ты убьешь Оливера.
Ты хочешь, чтобы я убил собственного брата?
Оливер никогда не верил в тебя так, как я.
Я не могу стоять в стороне, после всего, что ты сделал, и позволить ему это сделать.
Так что у тебя там за план?
Оливер думает, что ты придешь в полночь.
Но человек, которого он нанял, придет в 11:30.
Тебе нужно придти в 11.
Сначала грохнешь Оливера.
А потом избавимся от наемника вместе.
Так кого Оливер там нанял?
Какую-то девчонку.
Девчонку?
Да.

Это будет легко.
Что будем делать с телами?
Скинем в озеро.
И будем винить монстра из озера Даймонд.
- Т.е. меня?

Говори потише.
Смотри.

Да, он.
Я вижу Логана.
Не смог дотерпеть до полуночи.
Здесь что-то не то.
Может он им не доверяет.
- Готова?

А если она опоздает?
А если она придет после него?
А если она вообще не придет?
Кто?
- Кто что?

О... нет.
Это совершенно другое.
Смотри, мы приготовили тебе деньги.
Я знаю все о твоём плане.
Плане?

- Подставить меня.

И забрать мою долю.
Эй,эй.

Маленькая девочка, которую ты нанял, чтобы убить меня.
Никого я не нанимал.
Ну, твой брат сказал мне совсем другое.
Что?
Я сказал ему правду, Оливер.
- Мне пришлось.

Я не позволю тебе предать его.
Предать Логана?

Я не предавал Ло...
Нет!
Логан, нет.
Я... я ничего не делал.
- У тебя будет приятный вкус.

Уэйн, скажи ему!

- Уэйн!

Ты рано.
Так это тебя он нанял, чтоб убить меня?
Я не нанимал её, это всё Уэйн!
Это всё Уэйн!
Я вообще не хотел ничего делать.
Неважно.
Ты не сказал мне, что она Гримм.
А ты хороша.
Бери.
Удвою, если убьешь моего брата.
Брось, Уэйн!
С убийствами покончено.
Да, да.

Она его убила.
У меня не было выбора.
Он убил двоих людей.

Полагаю, тебе стоит знать...
Он тоже Гримм, как и она.
Закрыто!
Он уйдет через заднюю дверь.
Ты можешь обойти.
Останься с ним.
Ни за что не нырну за ним.
Рано или поздно, он выйдет.
- Я его вижу!

- Видишь его еще?

Как мы объясним это?
Почему этот идиот плавал ночью в озере, когда такое тут происходило?
Не удивительно, что его застрелили.
Может он хотел, чтоб люди думали, что он монстр.
Увеличить прибыль в магазине?
Может они с братом все это проделали?
Да.

Но как местный пьянчужка оказался в воде со сломанной шеей?
Я не знаю.
Я начинаю думать, что монстр Даймонд Лейк реален.
Он серьёзно?
Ты никогда не узнаешь.
Лучше верить в монстра, чем знать правду.
Да, потому что всегда можно убедить себя, что монстры не существуют.
Реальность, определенно, не та, что была раньше.
Переводчики: zmeuko, karinochka91, La_Reine_Margot, sdjobo
Внимание!

Переводчики: zmeuko, karinochka91, La_Reine_Margot, sdjobo