# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Да, да, да, да, хорошо.
Да, да, поняла.
Будем готовы.
Так, через минуту прибудут пациенты, включая офицера полиции.
Нужно место и люди.

- Терапия 3, что у вас?

Жду разрешения на выписку.
- Хорошо.

Но сначала разделаюсь с парнем, забредшем в женский туалет.
Нужно освободить ему кожу из молнии.
Так, народ.
В приёмном полно ожидающих, пациенты в пути.
Нет времени расслабляться.
Работаем, работаем, работаем.
Пациент!

Мужчина, 18 лет, 12 по шкале комы, тахикардия до 130 ударов.
Подозреваем алкогольное опьянение, припарковался в чьей-то гостиной, повредив газовую трубу, начался пожар.
Хорошо.

- Да.

- Рентген!

Кома 6, давление 120 на 80, по дороге интубировали.
Хорошо, доктор Чой, доктор Риз, вы нужны тут.
Травма 2.
У него гипоксический шок.

Ладно, поворачиваем.
Я вытаскивала водителя, парня, а мой напарник настоял на проверке дома.
Закажите анализы, газы крови и уровень карбоксигемоглобина.
- На мой счёт.

Раз, два, три.
- Я сменю.

- Подключаем к приборам.

У него спазмы.

20 кубиков этомидата и 100 суксаметония.
- Нужно очистить дыхательные пути.

Слежу за давлением.

Рентген показал двустороннее ответвление в паховой области.
- Требуется УЗИ.

Жидкость в брюшной полости.
Возможно, тазовая гематома.
Ладно, поднимаем его в операционную.
Начинайте переливание двух единиц крови.
Предупредите травму и рентген.
Поехали.
Он никуда не поедет, пока я не получу данные по уровню алкоголя.
- Он подозреваемый.

Если я его не прооперирую, вам некого будет подозревать.
Вы уже начали переливание крови.
У нас есть в лучшем случае 10 минут, чтобы выявить уровень алкоголя в крови.
Если отвезёте его в операционную, будет слишком поздно.
Офицер хочет взять образец крови на выявление уровня алкоголя.
Вы даёте разрешение?
- Нет.

Закон штата гласит, что мне не нужно разрешение.
- Езжайте.

- Вы должны остановиться...

Мой напарник мог умереть.
Вы не должны вмешиваться.
Это больница.Наш приоритет - здоровье пациента, а не арест.
Как только его прооперируют и он очнётся, делайте что хотите.
Достаньте мне его кровь, или я вас арестую.
- По какому обвинению?

Это просто смешно.
Достаньте мне кровь.
Делайте, что должны.
Мэгги.

Возьмите телефон.
Вы не должны этого делать.
Отойдите.
Я не знаю.

Это сложный вопрос.
Всё произошло так быстро.
Доктор Холстед, мы это уже проходили.
Если вы так ответите на разбирательстве, адвокат Дженнифер Бейкер отнимет вашу работу и медицинскую лицензию.
Но этого не было.
Послушайте, моя работа - защищать эту больницу, и мы имеем дело со сложным делом.
Сейчас Дженнифер Бейкер записалась на химиотерапию.
Это не похоже на поведение женщины, которая готова умереть.
Чтобы выиграть это дело, мы должны это обозначить.
Питер, мы должны сфокусироваться на том, что сохранит работу доктора Холстеда и поможет нашему делу.
Хорошо, послушайте, если Сэл Бейкер был так растерян, как вы говорите, могли ли вы сделать вывод, что хотя бы малая его часть желала, чтобы его жена выжила?
Да.
Подождите.
Гудвин.
Уже еду.
Да, спасибо.
Я только что разговаривала с 21 участком.
Они непреклонны.
Они всё ещё держат её?
Поверить не могу.

Да, я поеду туда.
Эйприл, ты за Мэгги.
Разберись со всеми ожидающими.
- Я?

- Ты справишься.

Я возьму пальто и поеду с тобой.
Все мы знаем, что может случиться, если человека загнать в угол.
Мэгги нужен друг, а не психиатр.
- Я не о Мэгги говорил.

Я просто побеседую с Войтом, посмотрим, сможет ли он что-нибудь сделать.
Кстати, тебе нужно сменить рубашку.
Пятна кофе.

Я одевался в спешке.
Удачи.
Посмотрим, 42-летний пациент с мигренью.
Терапия 1.

- Понял.

Риз, Терапия 3, парня сбила машина, когда он переходил улицу.
- Есть, капитан.

- Кто-нибудь, помогите!

Она была неспокойной и плакала всё утро, но каждый раз, когда я пыталась уложить её спать, она начинала плакать.
Говорю вам, что-то не так.
Цвет кожи в норме.
Реагирует на внешние раздражители.
Кто ваш педиатр?
Доктор Саймон из Адвокейт Сауф.
Понятно.

Поняла.
Всё хорошо.
Так, с ушами всё в порядке.
Похоже на ретинальное кровоизлияние.
Она могла где-нибудь удариться головой?
Нет, я не... я не думаю.
Хорошо, закажи КТ головы.
Я сообщу, что вы в пути.
Не беспокойтесь, я о ней позабочусь.
Ладно.
Не волнуйтесь.

.
Думаете, я плохо выгляжу?

.
Давайте осмотрим ногу.
Я опаздывал.
Да ещё по телефону болтал, знаю.
Даже по сторонам не посмотрел.
В общем, я виноват.
Но ведь пешеходам нужно уступать, так ведь?
Поэтому я езжу на автобусе.
Болит, если нажму?
Нет, не очень.
Не нужно преуменьшать, мистер Дитрих.
Всё не так плохо.
Просто подрезали, так как выскочил на дорогу.
Хорошие новости, нога с виду не сломана.
Но есть жидкость в колене.
Нужен осмотр ортопеда.
Это необходимо?
Мне нужно закончить все дела до ланча.
Понимаю, но мы не можем вас отпустить без полного осмотра.
Вот что.

Если вы сделаете повязку и дадите костыли - гарантирую, он меня примет завтра утром первым делом.
Назначайте приём.

Отлично.

.
Здравствуйте.
Я могу подождать следующего лифта.
Простите, выходила покурить.
Вы не первая, кто так смотрит.
Не волнуйтесь, беременной я не курила.
Ну есть ещё пассивные курильщики.
Да, типа рядом с ребёнком.
Ладно.
Извините.
Это просто стресс.
Последние месяцы особенно.
Хотите кому-то позвонить?
Может отцу Грейс или..
Даже не знаю кого и набрать.
Вы не знаете, кто отец?
Скорее не "кто".
А "который".
Было несколько парней.
Но это неважно, все исчезли, когда я сказала, что беременна.
Родители сказали делать аборт.
Потому что "ребёнку нужен отец".
Но я не смогла.
И вот мы здесь.
Вдвоём, стараемся как можем.
Чикаго Мед имеет строгую политику против принудительных анализов на уровень алкоголя.
Я понимаю.
Мэгги, вероятно, следовала указанию больницы, но с точки зрения патрульных, она помешала срочному расследованию.
И если бы мы задержали операцию, жизнь этого парня была бы на волоске.
Ты пришла сюда ссориться или просить об услуге?
Слушай, Уиндхэм сказала мне, что парень гнал около 80 км/ч при ограничении в 25.
В доме, в который он въехал, находилась семья.
Если они не приложат результаты теста на алкоголь, парень легко отделается и снова сядет за руль через пару дней.
Они недовольны.
Думаешь, я счастлива, когда мой человек за решёткой?
Шэрон, ты переоцениваешь мои возможности.
Хэнк, там Мэгги.
Я прошу тебя, как друга, найди способ вытащить её.
Они её не отпустят без дачи показаний и привлечения к ответственности..
Я могу только ускорить процесс, но не более.
Можно мне хотя бы её увидеть?
.
- Мэгги?

Милая, прости.
У вас пять минут.
Видимо, вы не забрать меня пришли.
Войт сказал, что тебя привлекут к ответственности.
Они и правда хотят меня судить за это?
Кэлмик разозлился не на шутку.
Но у нас хорошие шансы на снятие или уменьшение обвинений.
Да я же делала свою работу!
Я сделала бы то же самое.
Этот тест на алкоголь подверг бы больницу судебному разбирательству.
Когда я буду брать кредит, так и скажу им в ответ на
"Вас когда-нибудь арестовывали?"
- Мэгги, мы вытащим тебя.
Хорошо бы.
- Доктор Мэннинг.

- На пару слов.

У неё ретинальное кровоизлияние, а также мы нашли субдуральную гематому и отёк мозга.
Святая Троица.
Все признаки синдрома детского сотрясения.
У малыша есть ещё опекуны?
Няня?

Нет.
Это её рук дело.
Доктор Грант подтверждает ваш диагноз синдром детского сотрясения?
Да.
Мы совместно рассматривали снимки КТ.
Симптомы полностью совпадают с невропатологической тройкой при синдроме.
Других объяснений данным симптомам точно нет?
Я не подтверждаю никакую другую болезнь, только насилие над ребёнком.
Доктор Мэннинг, как только я сниму трубку и позвоню в органы опеки, дело пойдёт наверх.
Мать намеренно вредит своему ребёнку.
Уверена, мы поступаем правильно.
Привет, как там операция у того водителя?
Наблюдалось сильное повреждение стенки мочевого пузыря, потребовалось время, чтобы зашить.
А где Мэгги?

Ты не знаешь?
Мэгги арестовали.
– Что?

Знаю.
Гудвин пытается вытащить её.
Мисс Риз, прекрасный денек.
Ну немного прохладно.
А это не для джентльмена из 3?
- Да, Кевин Дитрих.

Эти застёжки не такие простые, как кажется.
Давай я лучше тебе помогу.
Хорошо, конечно.
Мистер Дитрих, я доктор Чарльз.
Добрый день.
- Как вы?

Я пришёл помочь с ортопедической скобой.
Конечно.
Глава психиатрии?
Технически, да.
Но сегодня я скорее глава физиотерапии.
Я выбил себе колени на склоне несколько лет назад, ходил как дурак с этой штукой несколько месяцев.
- Всё дело в застёжке.

Хорошо, буду знать.

Так как вы получили травму?
Ох, знаете, эти утренние перегрузы делами.
Я просто опаздывал...
И ваш телефон...
Верно, я говорил со своим страховщиком по телефону... должен был передать ставки домовладельцам.
После я вышел на перекрёсток, попытался отойти обратно к обочине, но не смог.
Бам!

Ну и утро.
Я просто благодарен отважной мисс Риз, которая подлечит меня и я смогу продолжить свои дела.
Вам в таком виде водить точно нельзя.
Может нам позвонить вашей жене?
Нет, нет...
Она вся в делах.
Порядка 80 часов отработала на прошлой неделе.
Не хочу беспокоить её по таким пустякам.
Ладно.

Да, взаимно.

Мисс Риз, могу поговорить с вами наедине?
Можешь оказать услугу и предупредить меня, перед выпиской мистера Дитриха?
- Хорошо.

Всё хорошо.
Мы осмотрим её ещё раз, как только сможем.
Вы врач моей мамы.
Вы спасли её.
Привет, Бэйли.
Что ты здесь делаешь?
Ищу фломастеры.
Родители знают, где ты?
Этого нам нельзя допустить.
Идём со мной.
Лиа, можешь проводить Бэйли обратно в отделение химиотерапии.

Отлично, спасибо.
Мне нужны ещё цвета для радуги.
Очень красиво.
Это для моей мамы.

Что-то произошло?
Да, страшно.
Что случилось, Бэйли?
Она пыталась покончить с собой.
Понял.
Доктор Мэннинг, органы опеки прибыли.
Мисс Фишер, это Мэдэлин Гастерн из управления по делам семьи и детей.
Мне доложили о возможном насилии над ребёнком.
Насилии?

- Безумие.

Что?

Вы не имеете права!

Я не оставлю свою девочку!
Я не трогала её!

Я не трогала её!
Я не оставлю её!
Спасибо.
Доктор Чарльз, хорошие новости, меня выписывают.
Могу я отнять у вас буквально минутку?
Мисс Риз, прошу прощения, но вы не оставите нас?
Спасибо.
Мне правда нужно идти.
Я вас надолго не задержу.
Всего-лишь хочу лучше понять, что же произошло утром.
Я же объяснил.

И простите, но я очень спешу.
Понимаю.

Задам вопрос напрямую.
Случалось ли...

Нет.

- Спасибо.

Простите.
Мистер Дитрих, сожалею.
Но я не могу позволить вам уйти.
Вы о чём вообще?
Я не уверен, что это был несчастный случай, когда вы кинулись под машину сегодня утром.
Подозреваю, что вы хотели покончить с собой.
- Что?

И я переживаю, что вы продолжите свои попытки.
- И если вы настаиваете на выписке...

Я вынужден задержать вас на время психиатрического обследования.
Полная чушь.
Эрл проводит вас в более спокойное отделение.
И там мы сможем поговорить.
Я засужу вас и всю больницу.
Спасибо, Эрл.
Я отберу вашу лицензию.
Вы не...

- Имею, вообще-то.

Возвращайтесь к работе.
Старшая медсестра в городской больнице, расследуется дело о насилии над ребёнком, а теперь и ты?
Он пытался покончить с собой, Шэрон.
Вдруг он совершит ещё попытки.
Он успешный юрист, без депрессий в истории болезни.
Я знаю этот тип людей.
То, как подробно он помнит о случившемся, очень походит на выдуманное, слишком детализированное изложение событий.
Посмотри на его рентген.
Удар пришёлся прямиком на колено.

То есть он намеренно вышел и ждал столкновения.
Он ждал его.
Это всего-лишь предположение, Дэниел.
Обычно так быстро ты диагнозы не ставишь.
В таком состоянии ты гуру маскировки.
Дай мне немного времени, я смогу помочь ему сорвать маску.

Хорошо, только постарайся не усложнить мою жизнь ещё больше.
Что-то ещё?
Я напьюсь, когда Мэгги вернётся.
Проверь почту.

- Отлично.

У них такой же завал, как и у нас сегодня.
Понимаю.
Здравствуйте.
- Я поправлюсь?

Операция прошла успешно.
Я полностью поправлюсь?
Я хочу стать пилотом.

Ты понимаешь что совершил сегодня?
- Да, поступил глупо.

Привет, пап.
Ты что-нибудь сказал полиции на месте преступления?
- Нет.

Он совершенно по делу отказал в анализе крови.
Только что говорил с Сид Бёрстн.
Он уверен, что сможет вытащить тебя.
– Отлично.

Кое-кто пострадал.
Вы, должно быть, доктор Роудс.

На следующей неделе мы сделаем цистограмму, посмотрим как заживает твой мочевой пузырь.
Совместим с рентгеном.
Прошу меня извинить.
Боже, я чуть ему не врезал.
Точь-в-точь мой папаша, то же чувство вседозволенности.
Пациент с алкогольным, он его испортит.
Коннор, мы конечно не очень ладим.
Я тебе не нравлюсь.

Мне нужно посмотреть кое-какие записи, но под своим логином я зайти не могу.
Почему?
Потому что никто не должен знать, что я их смотрел.
Ты обратился ко мне как раз вовремя.
- Это мой бывший пациент...

Я понимаю насколько всё это нелегко.
Понимаете?
Я не обязан с вами разговаривать.
Конечно нет.
Но надеюсь поговорите.
Вам-то что?
Я могу сказать, что я счастливый мужчина, у меня идеальная жизнь, и так и есть.
Но вы уже всё про меня напридумывали.
Мистер Дитрих, я ничего не придумывал.
Я всего-лишь хочу помочь.
- Помочь?

Нет, это всё ваши оправдания.
Посмотрите на себя.
Самодовольный, уверенный в своей правоте, как будто знаете меня.
Вы не знаете меня.
Продолжайте, в чём же я ещё провинился?
Рассказать в чём?
Да, давайте.
Просветите меня, доктор Фрейд.
Так у нас ничего не получится.
Понятно.
То есть вы не знаете, да?
Это ваша работа, а вы не знаете.
Вы и всех этих людей одурачили?
- Знаете, кажется мы с вами бьёмся об стенку, поэтому...
А знаете почему?

Я зайду попозже.
Хорошо, надеюсь вас оштрафуют за профессиональную некомпетентность.
Доктор Чарльз, он признался в попытке самоубийства?
Нет, он сказал что он счастливый человек с идеальной жизнью.
Что вы планируете делать?
Не знаю.
Отлично.
Спасибо что сообщил, Хэнк.
Входите.
Скажи ей, что я скоро буду.
Доктор Роудс, надеюсь вы надолго меня не задержите.
Это я не разрешил копам взять кровь на анализ, не Мэгги.
Если кто-то и должен понести наказание, то только я.
И я готов написать заявление в участок.
Это очень порядочно, но так дела не делаются.
Кроме того, Мэгги только что выпустили.
Я как раз собираюсь за ней.
Мисс Гудвин, это история болезни Грэйс из Адвокейт Сауф.
Я совершила ужасную ошибку.
Мы должны остановить органы опеки.
Я заберу Мэгги.
Говорите.
Так если это не синдром детского сотрясения...
У Грэйс была травма ещё в утробе...
Внутричерепное кровоизлияние, которое, полагаю, открылось во время аварии, в которую попала мать на 30 неделе.
То есть ещё до рождения ребёнка?
Да, когда мне пришли результаты её УЗИ, из Адвокейт Сауф, я показала их доктору Хэллер из рентгенологии.
На снимках мизерная гематома.
Её легко пропустить, но она есть.
Как же врачи не заметили её при рождении?
Гематома довольно быстро зажила после аварии.
Но даже малейшая шишка на голове или поворот в кроватке, может вызвать повторное кровоизлияние.
И вызвать симптомы синдрома детского сотрясения.
- Верно.

Доктор Чарльз?
Да?
Простите, я писала вам, но вы не ответили.
В чём дело, мисс Риз?
У вас получилось ещё раз поговорить с мистером Дитрих?
Нет, ещё нет.
Доктор Чарльз, на вас это не похоже.
Вы никогда не сдаётесь, и вам всегда есть что сказать.
Поэтому мы все вами восхищаемся.
Мисс Риз, вам не кажется, что вы превышаете свои полномочия, как студент четверокурсник?
Простите.
Я же говорила, что не трогала её.
Я знаю.

Мы все.
Вы ужасные люди.
Мисс Фишер, прошу нас понять, мы следовали протоколу больницы.
Если есть хоть малейшее подозрение в насилии, мы обязаны предпринять меры.
Вы начали осуждать меня сразу, как только я вошла.
Значит ли это, что Грэйс здорова?
Нет, простите, но все её симптомы до сих пор сохраняются.
Пока мы не знаем, как на неё повлияла травма.
Мы бы хотели понаблюдать за ней...
Нет, нет, нет.

Как скоро я могу её забрать?
Мы свяжемся с доктором Грантом, он назначит дату выписки.
Я хочу её увидеть.

Конечно.
Мистер Дитрих, как вы?
Знаете, я всё-таки скажу вам, почему думаю, что вы специально кинулись под машину.
Как раз потому что вы думаете, что у вас идеальная жизнь, но вы несчастны.
Я неблагодарный?
Нет, у вас эндогенная депрессия, вызванная процессами в вашем мозгу.
А как у многих, кто страдает депрессией, вы стыдитесь рассказать об этом, потому что думаете, что это ваша вина.
Да уж.

Может позвоните своей жене?
Расскажите ей где вы и почему вы здесь.
Она юрист и вытащит вас отсюда за пять минут.
Она знает что делать.
Вы не хотите... не хотите ей звонить?
Почему?

Знаете, что самое большое испытание, с которым я сталкиваюсь, это попытка убедить людей, что депрессия не показатель слабости?
Хорошо, я запомню, если когда-нибудь буду в депрессии.
Хорошо.
Знаете, должен отдать вам должное.
Вы чертовски хорошо маскируетесь.
Настоящий актёр.
Так долго придерживаться этого.
Быть тем, кем вы совсем не являетесь, постоянно...
Постоянно поддерживать внутри себя это состояние...
Это же изнурительно.
Разве вы не устали?
Уверен, это выматывает.
Я не понимаю почему плачу.
Не нужно ничего объяснять.
Вы человек.
Вы не одиноки, мистер Дитрих.
Так в чём же дело?
Шэрон не обязательно было отправлять за мной хирурга.
Я сам захотел.

Почему?

Знаю, ты думаешь раз ты хирург, то ты босс.

Ты права, ты права.
Возможно система нечестная... и это меня бесит.
Бесит тебя?
Я был за решёткой.
Мы с приятелем...

- Ты?

В этом возрасте думаешь, что ты неуязвим.
Оказалось, что только один из нас прав.
Мой отец потянул за ниточки и вытащил меня.
А что твой друг?
Ну, его отец не был владельцем магазина.
Выяснилось, что лодка жизни могла вместить одного из нас, поэтому у меня был выбор.
Я мог поддержать друга, или сесть в неё.
И я сел в лодку.
Польщена, что ты поделился со мной, но если ты хочешь исправить ситуацию, то нужно позвонить другу.
Не могу.
Он умер от передозировки, прежде чем я... смог собраться с духом.
- Зоуи...

У Дженнифер Бэйкер была лёгочная эмболия четыре дня назад.
- Откуда ты знаешь?

Уилл, эта женщина судится с тобой.
Если ты вошёл в её карту, они узнают.
- Кое-кто мне помог.

Нет.

В карте ей прописали гепарин, чтобы тромб рассосался.
И что?
Гепарин несовместим с лекарствами, которые она принимает.
Дженнифер не принимает испытательный препарат.
Это эффект плацебо.
Уилл, я так сожалею.
Она умрёт, если мы не достанем ей это лекарство.
Может ты можешь мне помочь?
- Что?

Может ты сделаешь запрос?
Я не могу.
Это скомпрометирует всё испытание.

Сканирование задним числом.
Нет, Уилл, прошу.

Прошу тебя только об одном, прошу, ради меня... забудь.
Прости.
Не могу.
Что с ней?
- Что произошло?

Что с ней?

Принесите мед. карту и вызовите доктора Гранта.
- Шкала Брозлоу?

7 миллиграмм лоразепама.
- 7, готово.

Начинайте вентиляцию.
Что с ней?

Остановка дыхания.
- Давление повышается.

Приступ прошёл и дыхательные пути в норме.
Давайте сделаем ещё раз КТ головы и вызовем детского невролога.
Это то, о чём вы говорили?
Да, судороги могут быть симптомами её состояния.
Как долго они у неё будут?
- Я не знаю.

Я не знаю.
Эту женщину ждёт долгая дорога.
Их обеих.
Знаете, 17 разных агентств готовы ворваться сюда, если узнают о насилии над ребёнком.
Но кто придёт на помощь когда это мать-одиночка, которая еле справляется?
Вы знаете, она права.
Я осуждала её.
И знаете почему?
Потому что могу это представить.
Оуэн начинает реветь в 3 утра, и я вымотана, и у меня нет никого кто бы мог сменить меня.
Так что да, я могу это представить.
И нет такой матери, которая не могла бы.
Разница в том, что ты бы не сделала этого.
И она не сделала.
- Это Мэгги.

Мэгги.
Доктор Роудс сказал, что ты прикрывала меня.
Да, и слава Богу, что ты вернулась.
Извини, что не смогла забрать тебя.
Всё нормально.

Я волновалась за тебя.
Я в порядке.
Почему все стоят здесь?
Возвращайтесь к работе, Риз.
Бегом.
Вы доктор Роудс?
- Да.

Доктор Холстед использовал ваш код чтобы просмотреть карту Дженнифер Бейкер, не так ли?
- Послушайте, я...

Он узнал что она принимает только плацебо.
Я боюсь, что он ей расскажет.
Я разберусь.
Восьмой этаж.

Когда я помог тебе, я не думал, что это приведёт к этому.
Тебе какая разница?
Я не собираюсь стоять и смотреть как ты рушишь свою жизнь.
- Нет.
Ты не остановишь меня.
Вообще-то, остановлю.
Чёрт!
Ты не должен и близко к ней подходить.
Ты скажешь ей что она на плацебо, и лишишься лицензии.
Она может уйти домой.
Ты хороший врач.
Миру нужны хорошие врачи, тупица.
Мисс Риз.
Я был груб с вами, и надеюсь что вы позволите мне извиниться.
Всё в порядке.
Вы спали.
Я вас разбудила.
Хороший вариант представить это так.
Тебе не нравится попкорн в стиле Чикаго?
Смесь карамели и сырного вкуса?
Сладкий и солёный - это отличная пара.
Я думала лучшей парой были Джордан и Пиппен.
.
Я перестал принимать лекарства.
С каких пор?
Я начал прокапывать себя около 10 дней назад.
Простите.

Я должен был рассказать вам во время нашей последней встречи.
- Как проходит эксперимент?

Чёрное облако уменьшается.
Я не отрицаю этого.
Почему вы перестали принимать?
Около месяца назад, я просто начал чувствовать себя странно, понимаете?
Как будто я теряю мою опору, мою антенну, я имею в виду то, что помогает в лечении пациентов.
Я боялся, что совершу ошибку.
Дэнни, ты не можешь лечить пациентов, если ты в депрессии.
Думаете я сам это не понимаю?
Позвольте мне отрегулировать твою дозу.
Мы найдём баланс.
Хорошо.
Держите.
Как прошёл ваш день?

Понял.
Не в настроении говорить.
Переводчики: shurup080, ntnext, sarroza, Mariosik baby_Cherry