# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Акула.
Ты серьезно?
- Смотри, что ты наделала.

Давай чем-нибудь займемся?

Не знаю, как ты можешь весь день лежать и загорать.
Нет, я вернусь в номер.

Принеси мне коктейль.

Ага, мечтай.
Классная задница.
Я хочу сказать тост.
Давай!
Спасибо, что вытащила меня в отпуск.
Это будет лучший отпуск.
- Ура.

Спасибо, что приехала.
Стюрт многое потерял.
- Со мной намного веселее.

Да.
Лиза?
Лиза?
Сестренка?
Эй.
Что ты делаешь?
Что случилось?
Я соврала.
Ты о чем это?
Я соврала насчет Стюарта.
- Что?

В смысле?
Он бросил меня, Кейт.
Мы расстались.
О, Боже.
Почему ты мне не рассказала?
Мне было так стыдно.
А мама с папой знают?
Я умудрилась проебать то единственное, что у меня было в жизни хорошего.
Что случилось?
Это я виновата.
Ему стало скучно.
Он так и сказал?
Да.
Ну, типа того.
И потом я подумала, что если я поеду на отдых да еще и с тобой, буду веселиться и покажу, что со мной не скучно, то может он вернется, но...
Идем.
- Что?

- Для чего?

Куда?

Лиза, это Мексика.

Я уже неделю страсть как хочу это сделать.
Это самая лучшая ночь.
Хочу, чтобы она длилась вечно!
С ума сойти.

Серьезно, вы должны попробовать.

- Это офигительно.

Восьмиметровые белые акулы.

- Восьмиметровые?

Сколько это стоит?
Что?
Ну.

Мы знакомые Тейлора.

Отлично.
Ну... я не знаю.
А что ты хочешь делать.... сидеть у бассейна весь день?
- Серьезно?

Я тебя научу всему, что нужно.
Но мне же нужен, типа, сертификат ныряльщика.
Нужно же пройти курс!
Так, так, так, так.
Это же Мехико, так?
Это даже не дайвинг.
Вы будете в клетке.
Всего-то на пять минут.
- Это абсолютно безопасно.

Это как сходить в зоопарк, только в клетке будете вы.
- Да, и под водой.

Да ладно, звучит потрясно.
Пожалуйста?
Ну не знаю.
Просто подумай, какие фотки будут.
Точно, это не скучные фотки с отдыха как у всяких зануд.
Говорю тебе.
- Она права.

Подумай, какие будут фотки.
Ладно.
- Есть.

- Выпьем.

Выпьем.
Хорошо, я рад.
Ладно.
Да, просто хотел сказать, что классно провел время.
Я тоже.
- Да?

Прости.
Я ... еще не готова.
Спасибо.
- Нет, все нормально.

- Конечно.

- Спокойной ночи!

Пока.
До завтра.
Да.
Пока.

Они такие милые.
- Малыш.

Не могу дождаться.
Это будет потрясно.
Не могу поверить, что ты меня уговорила.
Я тебя не уговаривала.
Ты просто хотела снова их увидеть.
Это не так.
Не ври.
Ну ладно, он милый.
Кейт, я не особо уверена.
Будет весело.

Может... они не придут, так что...
- Привет, девчонки.

- Привет!

- Привет.

- Да.

Рад, что вы пришли.

Да, а мы пришли.
Ну что, начнем?
- Да, пойдем посмотрим лодку.

После тебя...
Я покажу, куда идти.
Ладно.
Ну, как спалось?
Хорошо.
- Я очень хорошо провел время вчера.

- Как голова?

Так.

- Ладно.

Эй, капитан!
Мне... очень не по себе из-за этого.
Да ладно тебе, все будет хорошо.
Это хоть безопасно?

Помнишь, что сказал консьерж?
Что мы должны заказывать все экскурсии и туры.
Да, он работает в отеле.

Я просто слышала всякие жуткие истории про туристов, которые отправлялись на странные экскурсии.
Мне даже Стюарт рассказывал...
Стюарт придурок, Лиза.
Будет весело.

Проходите.

- Идем.

Это Тейлор, наш капитан.
- Привет.

Добрый день.

- Хорошо.

Вы же знаете, как нырять с аквалангом?
- Да.

Хорошо, добро пожаловать на борт.
Хорошо.
Спасибо.
Я знаю, какая ты неуклюжая, так что, смотри, не упади.
А вот и она.
Эй, Хави.
Осторожно.
А вот и мы.
Спасибо.
Так.
Нет.
- Вот...

Положи эти баллоны назад... подальше от солнца.
Расслабься.
Это будет самое незабываемое приключение, говорю тебе.
Будет весело!
Мне страшно.
Похоже, мы прибыли.
- Так.

- Да.

- Ладно.

Будет потрясающе.
Время кормёжки.
- Голодная?

- Нет.

Ты голодная?
Боже мой, гадость.
Вот так, время кормёжки.
Это отвратительно.
Оно воняет, да?
Я думала, что подкармливать незаконно.
А как ещё я должен позвать акулу?
Мистер Акула!
Эй!
Мистер Акула, эй!
Не думаю, что они так хорошо слышат под водой.
Они выливают это,
- Что он сказал?

- Нет, ничего.

Мы должны начинать вечеринку.
Ладно.
Вот, рыбка, рыбка, рыбка.
Это сработает?

Там!

- Где?

- Да.

- Посмотри, Хавьер.

Боже мой, обалдеть.
- Видишь, вот там.

Готовы?
Хави!
Лиза, ты там?

Парни первые, но мы должны быть готовы с минуты на минуту.
Нет.
Не думаю, что я смогу.

- Извини.

- Нет, нет, пожалуйста.

- Я не могу.

Пожалуйста, пожалуйста.
Ты не заставишь Стюарта завидовать фотографиями из туалета на лодке.
- Серьёзно?

Правда.

Пожалуйста.
- Хорошо.

Да, я люблю тебя.
- Ладно, пошли.

Да, я сделаю тебе завтрак в постель.
- Да, ты должна мне намного больше.

Обязательно, обещаю.
Вот так.
Хорошо.
- Пока.

Опускай клетку.
Будьте осторожны.
Боже мой, так страшно.
Ладно.

Не оставляй меня висеть.
Пока, Хави.
Видишь, смотри, это безопасно.

Повеселитесь, мальчики.
Не соскользни.
Пока.
Так.
Идите сюда.
Там.
- Боже мой.

Боже мой, Кейт.
Она около 6 метров.
Самая большая, что я видел, была 8,5.
- Мы правда это сделаем?

Да, давайте оденем вас.
Я нервничаю.
Правда?
Меня всю трясёт.
- Правда?

- Серьёзно?

Помоги мне.
Хотя бы моя задница нормально выглядит?
Девочки, вы готовы?
- Да.

- Да?

Боже.
Успокойся.
- Ладно.

- Успокойся.

- Да, я в порядке.

- Вот так.

Вот, держи здесь.
Вот так.
- А теперь.

Да.
Проверь кислород.
У вас обеих должно быть 200 делений.
Да, 200.
Это ваш кислород.
Хорошо.
Когда отметка дойдёт до 100, дайте мне знать.
Когда будет 50, я вытащу вас.
50 - это оранжевый.
- Да.

Я знаю это, да.
- Вот так.

Так, вы опуститесь на пять метров.
На такой глубине это редко, но... если почувствуешь боль в ушах, нужно будет стабилизироваться.
Запрокинуть голову назад и открыть рот.
- Стабилизироваться.

- Голову назад, рот открыть.

Да.
И ещё запомни, чем чаще ты дышишь, ты быстрее расходуется кислород.
Успокойся.
Расслабься, хорошо?
Ладно.
Поверь, как только ты спустишься, ты не захочешь возвращаться.
- Да.

Отлично.
- В норме?

Отлично.
Да, я смогу.
Ладно.
Отлично.

Спасибо.

Следующие?
- Всё.

Осторожно.
Акулы здесь не так хорошо слышат, понимаешь?
Но под водой.
Вы в её мире.
Она может услышать сердцебиение за 8 километров.
Может почувствовать испуг или слабость.
Выследить тебя.
Готовы!
Не обращайте внимания на этого идиота.
Вы отлично проведёте время.
Могу я одолжить твою камеру?
Да, но...
Если уронишь её, тебе придётся за ней нырять.
Что мы делаем, Кейт?
Улыбочку.
Пока, девчонки.
- Мне страшно.

Я так волнуюсь.
Ладно.
Так.

Всё.
Точно.
Кейт.
Я вижу так далеко.
Кейт, посмотри на рыбу.
Ты видишь рыбу?
Это лучше, чем сидеть в номере отеля, да?
Это потрясающе.
Я и не представляла.
Вы меня слышите, девочки?
- Да.

Лиза, как ты?
Хорошо.
- Кейт, а ты?

Хотя я не вижу акул.
Так, будьте терпеливее.
Мы добавим немного подкормки.
Хорошо.
Дух захватывает.
Как думаешь, какая там глубина?
Понятия не имею.
Помаши в камеру.
Улыбочку!
Привет!

Можешь сфотографировать меня?
- Да.

Чёрт.

Боже, парни будут в бешенстве.
Тебе придётся плыть за ней.
Боже мой!
Это же самая большая акула!
Потрясающе!
- Вот ещё одна.

Боже мой, посмотри на эти зубы.
Не могу поверить, что они так близко.
- Слабо потрогать её?

Ну, ей нравится смотреть на тебя.
Ты почувствовала?

Я на секунду подумала, что мы упадём.
Девочки, вы в порядке?
Нет, мне кажется клетка чуть-чуть просела.
Нет, это механизм лебёдки.
Всё хорошо.

Нет, думаю, мы хотим подняться сейчас же.
Нет-нет.

Уверена, всё хорошо.
- Мы в порядке, ясно?

Нет, мы бы хотели подняться, пожалуйста.
Ладно.

Мы поднимем вас назад.
Давай!
- Извини.

Просто мне не по себе в этой клетке.
Ну мы хотя бы увидели акул.
Ну да.
Это так круто.
Я бы могла остаться здесь навсегда.
Эй, Тейлор, когда Лиза вылезет, можно мне снова спуститься?
Что?

Мы тонем!
- Помогите, народ!

Я должна выбраться!
Тейлор, помоги!
Тейлор!
Лиза.

Очнись.
Лиза, пожалуйста, очнись.
Пожалуйста.
Очнись.
Лиза, пожалуйста, очнись.
Лиз.
- Нет.

Тейлор!

- Мы застряли на дне!

- Мы должны отсюда выбраться!

Посмотри на меня!
Перестань!
Кейт, я не могу дышать.
- Я не могу дышать.

- Я не могу.

Дыши медленнее.
Вдох. выдох.
Вдох.
Выдох.

Хорошо.
Чем больше ты паникуешь, тем быстрее израсходуешь кислород, ясно?
Мне нужно, чтобы ты дышала помедленнее.
Так, хорошо.
Хорошо.
Какая глубина?
47 метров.
Должно быть кран оторвался от лодки.
Что мы будем делать?
Слушай!
Ты слышишь?
Тейлор?
Тейлор?
- Помоги нам!

Тейлор?
- Тейлор!

Перестань.
Должно быть сигнал сюда не доходит.
Нам нужно связаться с ними.
Как?
Мы их едва слышим, да?
Так что, может, мы слишком глубоко.
Может если немного всплыть, то мы поймаем сигнал?
Я могу сказать им, что мы живы и нас нужно достать.
Да, но что насчёт акул?
Они же могут нас здесь почувствовать, да?
Я буду как можно ближе к клетке.
Я буду в порядке.
Нет, нет, пожалуйста, Кейт.
Пообещай, что ты не бросишь меня здесь.
Я не брошу тебя, обещаю.
Обещаю.
Чёрт.
Застряла.
Нет, не застряла.
Мы выберемся.
Мы сможем!
Толкай!
Мы не выберемся здесь.
Нет, выберемся.
Я смогу.

Думаю, я могу пролезть сквозь прутья.
Только придётся снять баллон.
Подожди, что?
Это безопасно?
Всё будет в порядке.
Ты передашь мне его, когда я вылезу.
Эта щель выглядит маленькой.
Думаешь, у тебя получится?
Возьми мой компенсатор, ладно?
Хорошо.
Ты должна прикрыть меня.
Пожалуйста, будь осторожна.
Хорошо.
Я смогу.

Так, я в порядке.
Кейт, давай, ты сможешь.
Давай, толкай.
Толкай, Кейт.
Ты сможешь.
Что мы будем делать, Кейт?
Что мы будем делать?
Я сниму маску.
- Ладно?

Кейт, должен быть другой способ.
- Нет, просто остановись и подумай.

Нет, нет, Кейт, ты не можешь снять маску.
- Лиза, успокойся!

- Я не могу.

Я сделаю глубокий вдох, сниму её, выплыву, и ты передашь мне всё обратно, хорошо?
Что, если ты не сможешь надеть её обратно?
Ты утонешь.
Всё в порядке.
Так, ты готова?
Вот, возьми маску!
Держи, надевай её, быстрее.
Давай, быстрее надевай.

Быстрее.

Прежде чем связаться, я сдвину кран.
На случай, если тебе нужно будет выбираться, а меня не будет, хорошо?
Пожалуйста, не говори атк, Кейт.
Мы выберемся вместе.
Просто продолжай смотреть, хорошо?
Он не шевелится.
Посмотрю, может, он зацепился за дно.
Кейт, мне страшно.
Что, если приплывёт акула?
Он застрял между камнями.
Думаю, я могу их подвинуть.
Хорошо, но поторопись, пожалуйста.
Давай, Кейт.
Кажется, я его освободила.
- Давай.

Толкай.
Ты справишься.
Он движется.
Продолжай.
Да!
Мы сделали это!
Я попробую вызвать Тейлора.
Мы выберемся отсюда, ясно?
Поторопись, пожалуйста.
Тейлор, ты меня слышишь?
Кто-нибудь здесь есть?
Кто-нибудь ответьте мне!
Эй!

- Я слышу тебя!

- Я слышу тебя, Тейлор, это Кейт, это Кейт!

- Эй?

- Я отлично тебя слышу, Кейт.

Вы в порядке?
Да.
- Хорошо.

Сколько у тебя воздуха в баллоне?
У меня 55 делений.
Что показывает глубиномер?
Он показывает 47 метров.
Мне пришлось подняться, чтобы услышать тебя.

Мне так страшно.

Так, послушай, Кейт.
Ты должна немедленно вернуться в клетку.
Это единственное безопасное от акул место.
Ты поняла?
Хавьер сейчас за вами спустится.
Он прицепит клетку к запасной лебёдке,
- и мы вытащим вас.

И запомни, Кейт, что бы вы с Лизой ни делали, не пытайтесь всплыть на поверхность.
Подхватите кессонку.
Сейчас я поплыву обратно.
Пообещай, что вы придёте.
Просто оставайтесь в клетке и сохраняйте кислород.
Хорошо.
Оставайся спокойной.
Продолжай дышать.
Я связалась с ними, Лиза.
Я связалась.
Да?
Что он сказал?
Хавьер спустится.

- к запасной лебёдке.

Слава Богу!
Хорошо.

- Нам нужно экономить кислород.

Всё почти закончилось.
Я так боялась, Кейт, пока ждала тебя.
Я подумала, что ты не вернёшься.
Мне так жаль, что я нас в это втянула.
Той ночью в отеле, что ты имела в виду, когда сказала, что твои отношения - единственное, в чём ты хороша?
Ты всегда занимаешься такими весёлыми вещами, Кейт.
Путешествуешь по миру, творишь глупости, за тобой всегда бегают парни.
Я никогда не могла соперничать с этим.
Я всегда была твоей скучной старшей сестрой, но... мои отношения со Стюартом были тем, чего не было у тебя.
Мы никогда не соревновались.
Ну, ты, может, и нет.
Как думаешь, что сказал бы Стюарт, если бы увидел тебя сейчас?
Что?
Он бы с ума сошёл.
Да.
Слушай.
Что это?
Боже, это мотор лодки.
Боже, они бросают нас!
Они бы не оставили нас, понятно?
- Боже.

- Может, это другая лодка.

Подожди.

Я должна подняться и попытаться снова связаться с ними.
Кейт, что мы будем делать, если их там нет?
Они нас не бросят, ясно?
Тейлор, слышишь меня?
Эй, ты там?
Пожалуйста, кто-нибудь ответьте мне!
Тейлор, это Кейт.

Эй, там кто-нибудь есть?

Лиза, открой клетку!
Открой клетку!

Я не могу её открыть!

Она приближается!

Быстрее!
Боже мой.
Я подумала, что она меня достанет.
Я подумала, что умерла.
Клетка сломается!

Тише!

Она почти прорвалась через клетку.
Мы здесь больше не в безопасности.
Ты связалась с Тейлором?
Их там нет.
Боже мой.
Они не бросят нас здесь.
Он сказал, что кто-то сюда спустится.
Но мы же слышали, как они уплывают, нет?
А ещё они сказали, что спустятся сюда и присоединят какую-то запасную лебёдку к клетке, но ты вообще видела её на лодке?

Они не оставят нас здесь умирать, ясно?
- Ты должна успокоиться.

Нет, Лиза, послушай, мы не можем просто всплыть.
- Мы можем быстро всплыть.

- Можем!

Ты знаешь, что такое кессонная болезнь?
Это пузырьки азота в мозге.
Подниматься вверх можно только медленно, с остановкой на декомпрессию на пять минут.
Без защиты, на открытом пространстве.
Я так боюсь, что мы умрём здесь.
- Я не хочу здесь умирать, Кейт.

Мы не умрём здесь.
Всё хорошо, они спустятся и заберут нас.
Сколько у тебя кислорода?
Написано 80 делений.

На этой глубине это значит, что у нас есть около 20 минут, а потом он кончится.
А у тебя?
Кейт.
30 делений.
Боже мой.
Я буду в порядке.

У тебя закончится воздух.
Послушай.
Хавьер?
Что это?
Это Хавьер?
Сюда!
Эй!

Ты нас слышишь?

Хавьер!
Эй!
Почему он не плывёт к нам?
Может, до него сигнал не доходит?
Хавьер!
Нужно убедиться, что он знает, где мы.
Что он делает?
Я не знаю.
Ну, если он нас услышал, то почему не даст сигнал?
Нам нужно взять тот запасной кабель.
17 делений.

Так.
Ладно, я поплыву туда и найду его.
Тебе просто нужно говорить мне, что именно мне нужно сделать.
Уверена?
Да.
Хорошо.
Держись как можно ближе ко дну.
Акулы атакуют снизу, так что, если ты будешь на дне, то будешь в порядке.
Эта кнопка раздувает твой компенсатор плавучести.

Эта сдувает его.
Слушай меня, это очень важно.
Что бы ни произошло, как бы ты ни запаниковала, не всплывай резко вверх.
Ты умрёшь.

Я скоро вернусь.
Опустись на дно как можно быстрее, ясно?
Хорошо.

Дыши медленнее.
Сконцентрируйся на фонарике.
Лиза, я вижу акулу!

Прячься!
Лиза?

Ты в безопасности?
- Лиза?

Я в порядке.

Акула почти поймала меня.
Где она сейчас?
Думаю, уплыла.
Лиза?

Лиза, ты в порядке?
Лиза?

Я в порядке.
У меня заканчивается воздух.
Я вижу фонарик.
Я вижу свет.

Боже мой!
Лиза, что случилось?

Я на краю какой-то горы.
Я не вижу дна.
У нас кончается время.
Так, я смогу.

Ты в порядке, Лиза?
Мне так страшно, Кейт.

Я вижу его!
Я вижу!
Я нашла фонарик.
Хавьер?
Его здесь нет, Кейт.

Я возвращаюсь, ладно?
Откуда я приплыла?
Кейт?
Кейт, ты меня слышишь?

Кейт?

Я потерялась, я сейчас с ума сойду.
Боже мой.
Успокойся.

Кейт!
Кейт, я потерялась.
Кейт, ты меня слышишь?
Возвращайся в клетку!
Кейт?

Ты прерываешься!
Кейт?
Мне нужно, чтобы ты постучала камнем или чем-то ещё, когда увидишь фонарик, чтобы я поняла, куда плыть.
Я слышу тебя, Кейт!
У него нет кислорода.

Так.

Я должна взять кабель.
Гарпун.
Боже.
Я вижу фонарик.
Ты приближаешься.
Хорошо.

Я плыву, Кейт.
Лиза, я подумала, что ты умерла.

Акула порвала его на кусочки.
У меня есть кабель.
Я так потерялась, думала, что не увижу тебя больше.
Закрепи его на нём же.
Этот кабель очень тонкий.

Должен.

Я поднимусь и скажу,
- что мы должны подняться.

Я сейчас вернусь.
Тейлор?
Тейлор, ты меня слышишь?
Тейлор, эй?
- Кейт?

Нам удалось подцепить кабель к клетке.
Нам нужно сейчас же подниматься!
- Хавьер с вами?

- Хавьер мёртв.

Возвращайся в клетку.

Я подниму вас.
Они нас сейчас поднимут.
- Да?

Слава Богу.
Кейт, ты это слышишь?
Ты слышишь это?
- Видишь?

Смотри, мы начали подниматься.
Мы попадём домой!
Слава Богу, всё почти закончилось!
Мы вернёмся домой!
Получилось.

Ты сделала это, Лиза.

Глубинометр пришёл в движение.

Кейт, уже 46 метров.
45.
44
Мы выберемся отсюда.
Да.
Кейт, Лиза, вы меня слышите?
Тейлор, мы слышим тебя.

35!
34!
33!
32!
31!
Хорошо.

30!
Медленно и аккуратно.
29!
28.
- Тейлор!

- Что?

Так, слушайте, успокойтесь.
Не шевелитесь!

Тейлор, помоги.
Тейлор?
Убери!
Убери её, Кейт!
Боже мой!

Она застряла, я не могу пошевелиться!
У нас кончается время!
Я должна связаться с Тейлором.
Не оставляй меня Кейт.
Я не хочу задохнуться.
Нет, всё будет хорошо.
Я вернусь.
Тейлор, это Кейт.
- Вы не ранены?

У неё застряла нога, а у нас кончается воздух.
У меня осталось 5 делений.
Он закончится в любую минуту.
Я отправлю вниз запасные баллоны.
Но, Кейт, есть причина, почему я не сделал этого раньше.
Переключение на второй баллон повысит ваши шансы впасть в азотный наркоз.
Вам нужно будет следить друг за другом, убедиться, что никто из вас не начинает вести себя странно или видеть галлюцинации.
Я уведомил береговую охрану.
Они послали команду, которая снаряжена для глубоководных поисков.
Они будут здесь меньше, чем через час.
Мне так страшно.
Всё будет в порядке.
Смотри.
Там.
Это баллоны с кислородом.
Пожалуйста, будь осторожна.
Я сейчас вернусь.
Чёрт.
У меня почти кончился воздух.
Кейт, ты нашла их?
Кейт, ты в порядке?
Да.
Хорошо.
Он прислал пару факелов.
Теперь нам остаётся только ждать приезда береговой охраны.
Я взяла запасной баллон.
Кейт, пригнись.
Не шевелись.
Где она, Лиза?
Она прямо над тобой, не шевелись.
Боже.

Я проплыву к клетке.
Нет, Кейт, нет-нет-нет, не шевелись.
Пожалуйста, оставайся неподвижной.
Открой клетку.
Нет, нет, Кейт!
Нет, Кейт.
Нет.
Нет.
Нет, Кейт.
Я здесь не умру.
У меня заканчивается воздух.
Давай, давай.
Боже.
Давай.
Нет!
Лиза?
- Кейт?

Кейт, я думала, что ты мертва.
Боже.
Мне удалось выбраться.
Меня окружили акулы.
Я ранена.
- Насколько сильно?

У меня большая кровопотеря.
Это привлекает ещё акул.
Сколько у тебя осталось кислорода?
30 делений.
Акула прокусила компенсатор.
Кислород выходит.
Мне страшно, Лиза.
Я знаю.
Так, послушай меня.
Оставайся спокойной.
Они спустятся и заберут нас.
Мне нужно, чтобы ты сконцентрировалась на дыхании, ясно?
Вдыхай и выдыхай, как ты мне говорила, ясно?
Вдох и выдох.
Вдох и выдох.
Так холодно.
Так, я приплыву и вытащу тебя.
Я сейчас же приплыву и найду тебя.
Устала...
Давай.
Будь со мной, Кейт.
Оставайся со мной, ладно?
Продолжай со мной говорить.
Я не выживу.
Кейт?
Кейт, ты ещё там?
Кейт?
Кейт?
Мне так холодно.
Кейт, продолжай разговаривать со мной, пожалуйста.
Мой компенсатор.
Я вытащу нас отсюда.
Пожалуйста сработай.
Пожалуйста.
Боже.
- Я приплыву и найду тебя.

Я найду тебя, Кейт, ясно?
...не могу дышать.
Я плыву, Кейт.
Так.
Кейт?
Кейт, ты видишь свет от фонарика?
Лиза...

Мне так холодно.
Кейт, пожалуйста, говори со мной.
Ты видишь свет от фонарика?
Я вижу, вижу твой фонарик.
Да!

Оставайся на месте.
Кейт?
Кейт, ты видишь мой фонарик?
Сюда.
Кейт!
Боже.
Боже мой!
Кейт, ты умрёшь от кровопотери.
Кейт, мы должны сейчас же всплывать.
Я не позволю тебе умереть.
Давай, мы сможем.
Давай.
Используй факел, Кейт.
Он поможет отпугнуть акул.
Тейлор?
Тейлор, ты меня слышишь?
Тейлор?
Тейлор, ты нас слышишь?
Тейлор!
Эй?
- Ты меня слышишь?

Лиза, я тебя слышу.
Так.

Нет, это не безопасно.
Вы должны оставаться в клетке.
У нас нет выбора.

Мы сейчас же поднимаемся.
Хорошо, но вы должны подниматься медленно.
Понятно?
Если вы поднимитесь слишком быстро, подхватите кессонную болезнь.
Хорошо.
Посмотри на глубиномер.
Скажи, на какой вы глубине.
Мы на 30 метрах.
Помедленнее.
Если у вас в мозгу появятся пузырьки азота, вы умрёте, ты поняла?
Да, я поняла.
Мы идём.
Мы доберёмся, Кейт.

Давай, тебе нужно продержаться ещё чуть-чуть.
Мы на 20 метрах.
Так, хорошо.
Теперь вам нужно задержаться на 5 минут, чтобы остановить декомпрессию.
Хорошо.
Нужно чтобы азот вышел из крови.
Четыре с половиной минуты.
Нам нужно зажечь ещё один факел, быстрее!
Хорошо.
У меня ещё два.
Я уронила его.
Вот, возьми фонарик.
Где он?
Я не могу найти, Кейт.
Нашла!
Нашла.
Ещё две минуты.
Тейлор, здесь акулы повсюду!
А у нас последний факел.
Мы справимся, Кейт.
Мы сможем, просто оставайся со мной, хорошо?
У нас кончились факелы!
Что нам делать?
Плывите на поверхность быстро!
Бросайте компенсатор и плывите!
Плывите!
Помогите.
Помогите!
Помогите нам!
- Помогите!

- Лиза!

- Плывите!

Плывите!
Хватайтесь!
Хватайтесь за круг, мы вытащим вас.
Лиза!
Давайте!
Давайте!
Вытягивайте нас быстрее!
Хватайте её!
- Я не могу дотянуться.

- Поднимайте нас!

Хватайся за руку!
Возьми мою руку!
Прижмите рану.
Как странно.
У тебя такой смешной голос.
Ты слышишь меня?
Мы смогли.
Мы смогли.
Лиз... слышишь меня?
Лиза?
Отв... мой голос...
Ты поним...
Мы смогли, Кейт.
- Лиз...

У тебя галлю...нации.
Мы смогли, Кейт!
Мы смогли!
Мы смогли.
Лиза, если ты меня слышишь, береговая охрана уже спускается.
Они вытащат вас.
Береговая охрана здесь.
Ты будешь в порядке.
Мы отвезём тебя домой.
Кейт!
Кейт!