# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Всем привет.
Прошу уделить мне немного внимания.
Привет!

Добро пожаловать.
Вы уже в курсе, что меня зовут Памела Бринтон.
И я всегда говорю:

Сегодня я хочу, чтобы наши души стали набиты до отвала.
Ха-ха!
Как вы знаете, моими неустанными трудами в фонде Памелы Бринтон спасено четыре тысячи жизней.
По собачьим меркам это двадцать восемь тысяч.
Ага.
Дисплазия тазобедренного сустава у собак.
Она лишает их подвижности, достоинства, самой собако-сущности.
Нет такого слова.
Что ты сказала, Кэтрин?
Нет такого слова.
Продолжай, пожалуйста.
Представьте, как страшно лишиться подвижности, своих ног, всех...
Аллен.

Не ожидала, что ты сегодня появишься.
Какая приятная встреча.
Так, начинаем аукцион.
Кажется, всем присутствующим не терпится заполучить изюминку.
Кроме Кэтрин, известной кошатницы.
Никаких упрёков.

Шучу!
Моё прозвище Кэт, так что... наверное, мой муж Роберт настоящий кошатник.
Тогда, наверное, меня надо звать Собачеллой, ведь я люблю собак.
Ну что за чепуха.
Боже мой!
А это... это наш Леонард.
Пытается привлечь к себе внимание.
Организуй свой благотворительный фонд, Леонард.
Нечего тут встревать.
Ну что, начнём аукцион, да?
Кто у нас самый красивый?

О, Джереми, да, это ты, ты у меня самый красивый.
Спасибо, Кристина.

Алана, какие новости?
Наводнение в Теннесси продлится до конца недели.
Президент Пенс планирует посетить пострадавшие районы.
Федеральное управление по борьбе с эпидемиями опубликовало новые рекомендации по сдерживанию возникшей вспышки вируса.
Ох, Алана.

Как насчёт шутки?
Почему банкир уволился с работы?
Потому что лишился выгоды.
Что?

Выгоды!
Ой, мне этого не хватало.
Знаешь, что я слышала про Кэтрин и Роберта?
Они купили ещё один дом.
- Угадай, где.

Куда там!
Под землёй.
В каком смысле?
Бункер.

Ничего тупее в жизни не слышала.
Ну и перестраховщики.
Просто грипп не на шутку разошёлся.
Надо руки мыть, а не бункер покупать.

Они что, кроты?
Кроты?
Бенджамин!
Ой, ты даже Алане фору дашь!
Кроты.
Не может быть.
Это не дом, а просто свинарник.
Куда Кристина пропала, чёрт возьми?
А, от неё пришло сообщение.

Что?
Писала её дочь или кто-то ещё.
Что с тобой?
Должна же быть какая-то вакцина.
Памела, мы же это обсуждали.
Нет никакой вакцины.
А по-моему творится что-то подозрительное.
Хочешь сказать, что у президента Соединённых Штатов нет вакцины?
Ну конечно!
А вот президентский катафалк направляется к Арлингтонскому кладбищу.
Майкл Ричард Пенс, сорок шестой президент Соединённых Штатов, умер в возрасте 61 года.
Президент Пол Дэвис Райан младший...
Президент Рекс Уэйн Тиллерсон...
Президент Стивен Тернер Мнучин...
Президент Джеффри Борегард Сешнс...
Президент Бетси ДеВос умерла в возрасте 61 года.
ЗАПРЕТНАЯ ЗОНА ВИРУСНАЯ ЭПИДЕМИЯ
Кэтрин?
Памела!
Это ты?
Какой шикарный костюм... из пакетов.
Ну да, главное безопасность, знаешь ли.
Такое всегда в моде.
Да уж.
Да.
Ну что... ну и дела.
Как Бенджамин?
Ой, хорошо.

Со всеми прибамбасами.
А как Роберт?
Ой, ему малость нездоровится.
И когда вы отправляетесь в свой маленький... домик в бункере?
Надо немного подождать.
Сначала требуется пройти медосмотр, так что...
На всякий случай.
Я и не знала, что ты завела собаку.
Не завела.
Ну что, мне... мне пора.
Бенджамин?
Бенджамин?
Бенджамин, дверь заперта.
Что ты там делаешь?
Наверное, мне лучше тут остаться насовсем.
Ты заразился?
Кажется, да.
А хочешь... хочешь, я тебе супчик сварю?
Уходи отсюда.
Кто знает, что я трогал?

- Я тебя не брошу!

Куда же мне деваться?
Не знаю.

- Боже мой.

Ладно!

Только Бенджамин...
Я сварю тебе супчик... у себя в сердце.
А я его съем у себя.
Кэтрин?
Кэтрин?
Ау!
Ты дома?
Господи, господи.

Господи, господи, господи!

Кэтрин?
Ты жива?
Я только чуть-чуть тебя потыкаю.
Господи.
Спасибо.
Так.
Запущена герметизация.
Уф.
Это что, главная спальня?
Шикарно.
Сказала она с сарказмом.
Пережаренная фасоль?
А почему не могли сразу нормально пожарить?
Гадость.
Прикольно.

Пустыня.
Джунгли.
Город.
Прерии.
Старый красный амбар в сельской местности.
Сфинкс!
Активирована мобильная система наблюдения.
Мобильная что?
Используйте контрольную панель для управления беспилотником.
Беспилотником?

Беспилотником?

Выход.
Отключись.
Покажи сфинкса.

Нестабильно.

Где это я?

Возврат на базу зарядки.
Да, пожалуйста.
Давно пора.
Уф!
Сфинкс!
Вот она.
Или он?
Ты что, не будешь есть?
Слушай, я понимаю, дела идут не ахти, но здесь мы хотя бы в безопасности.
И держу пари, поблизости полно других бункеров, кишащих всякими учёными, которые прямо сейчас изобретают вакцину.
И как только её изобретут, нам объявят, что уроза миновала, и мы сможем вернуться домой.
Так что потерпи.
Надо просто дождаться сигнала отбоя.
А пока будем развлекаться сами, правда?
Так.

Фу!
Так.

Выравниваемся.
Ой!

Так-так-так.

Свежие новости: ням-ням.
Поздравляю с Хэллоуином, Джереми!
Ой.

Да уж, нелёгкий выдался год.
Но мы его пережили.
Боюсь, без тебя...
Боюсь, я бы, пожалуй, сдалась.
В общем, спасибо.
Весёлого Рождества.
Я тебя...
Ну вот, убежал.
Молоко.
Молоко.
Молоко.
Ну скажи, ты же умеешь.
Молоко.
Ну ладно, хорошо.
Хватит на сегодня.
Но запомни мои слова... ты научишься говорить.
Молоко.
Молоко.
Молоко.
Молоко.
Молоко!
Проклятье, Джереми!

Тебе что, совсем не хочется?
Ну скажи!
Я с тобой не разговариваю.
Пляж.

Пустыня.

Ферма.

Перу.

Ручей.

Дюны.
Енот.
Аттракцион.

Школа.

Джереми!
Ужин готов.
Иди сюда, Джереми.
Ко мне.
Ко мне, дурачок.
Молодец.
А ты в курсе, что ешь кошачий корм?
И у тебя дурацкий вид.
Что бы подумали твои родители?
Посмешище всей стаи.
А ну дай сюда.
Хотел съесть?
А тебе нельзя.
Скажи "молоко".
Ну скажи!
Нет, нет.

Кто это сделал?
Джереми!
Туда или сюда?
Решайся.
Хочешь наружу?
А то здесь тебя, похоже, не устраивает.
Ты этого добиваешься?
Ладно.

Ну и что ты реши...
Джереми!
Джереми!
Джереми.
Джереми.
Джереми.
Ну что, прикинь.
Ты кошатница, что ела собачий корм, а я собачница, что ест кошачий.
Кажется, у нас больше общего, чем я думала.
Боже мой.

Боже мой, боже мой, боже мой!
Эй!

Эй, вы там, вы меня отсюда слышите?

Ме... меня зовут...

Посмотрите на меня!

Вы... вы меня видите?

Батарея разряжена.
Возврат на подзарядку.
Нет.
Нет, нет, нет.
Нет, не надо разраженной батареи!

Нет, нет, нет, нет, нет!
Мобильная система наблюдения заряжена.
Боже мой!

Боже мой, это на самом деле.
Эй!

Я тоже добрая!
Я не боюсь!

Меня зовут Памела Бринтон.
Меня зовут Памела Бринтон (франц.)
Я в бункере!
Пожалуйста, найдите меня!
Нет!
Неисправимая ошибка:

Переводчики: m_e_v, Firefly2012