# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

НАШИ ДНИ
Я задремал.
Я только что приехал.
Дай мне минуту.
Садись.
Знаешь, когда моя дочь была маленькой, я, бывало, пытался улизнуть сюда или на другую конспиративную квартиру, чтобы просто вздремнуть.
Ладно.
Так вот как мы будем действовать.
Курьер Шо.
Джулиан Де Вос.
Не редактированное.
Как вы его достали?
Ну, я занимаюсь этим дольше, чем Джемма Мур.
Что вам известно о стрелке, нанятом, чтобы убить его?
Фрэнк Дюпонт – бывший сотрудник подразделения спецопераций.
По последним сведениям, он был на лодке в Нидерландах.
Фрэнк Дюпонт.
Будем надеяться, его лодка все еще там.
Я выслежу его, как только смогу.
Ага.
Прости.
У тебя тут соринка.
В чем подвох, Дэниел?
Что-то насчет тебя не сходится.
Я просто выполняю свою работу.
Поиски Томаса Шо – это не твоя работа.
Это твоя идея фикс.

Ты был ранен в Чечне.
Тебя объявили героем войны... ну, с подачи Лэнгли.
И потом десять лет ты...
У тебя была непыльная работа аналитика...
Десять лет.
И что, однажды ты вдруг проснулся и подумал:
"Ох, не знаю, не вернуться ли к оперативной работе?"
Спасибо за досье.
Дэниел!
Что бы ты ни пытался доказать, просто... не позволяй этому затуманить твой разум в поисках Шо.
Дэниел получил твое досье.
Что?
Он знает, что ты был в списке на ликвидацию.
Ты сказал, что все надежно спрятано.
Тебе следует разобраться с этим Дэниелом Миллером.
Ладно, хорошо.
Это вопрос времени, когда он обнаружит нашу связь.

Я знаю, Джулиан.
Я сказал, что разберусь с этим.
Каким образом?
Не ты решаешь, где нам встречаться.
Сегодня я.
Не собираюсь обедать в той дыре.
Что, если я скажу, что у меня есть информация на правдорубку Шо?
Правдорубку?
Ты ведешься на это дерьмо?
Ну,
Ну, моя компания только что была нанята для защиты серверов газеты, публикующей это дерьмо.
И что это значит?
Ни хакеры, ни правительство не смогут шпионить за "Берлинер Цайтунг".
"Цайтунг" думают, что за ними шпионили?
Конечно думают.
Шо сделал их центром внимания всего мира.
И теперь они могут себе позволить что-то с этим сделать.
Когда начнете работу?
Мы переносим все их материалы на наши устройства на этой неделе.
Доволен?
А теперь... я хочу прекратить наше сотрудничество.
Мне нужно все на руководителя проекта, в идеале доступ к их серверам.
Ты слышал, что я сказала?
У тебя дорогие запросы, Лана.
Вероятно поэтому мы тебя и поймали на хищении всей той наличности из твоей компании.
Это последний раз, Кевин.
Посмотрим.
Приятного аппетита.
Я могу войти?
– Погоди секунду.

Я так понимаю, ты не появишься на конференции на этой неделе.
Напомни-ка.
Экономическое сотрудничество Германии, США и Ирана.
Вторая волна инвестиций в Тегеран.
Ах, это... это второй из моих излюбленных способов времяпрепровождения.
А какой первый?
Все остальное.
Там будет глава Лондонского отдела.
Джейсон Вульф?
Точно не пойду.
Ну, знаешь, Белый Дом тоже там будет, отбирать кандидатов на место замдиректора.
Ты знаешь, Вульф будет добиваться этого.
Ты говорила с Робертом.
Ты знаешь, было довольно скверно работать с этим ханжой в Вене.
Ты что, пытаешься избавиться от меня?
Нет.
Я пытаюсь уберечь нас всех от работы с Джейсоном Вульфом снова.
Ну, я не думаю, что готов покинуть Берлин.
А мне кажется, готов.
– Дэниел!

Мне нужно ваше добро на операцию.
Что, если я скажу, что у нас есть возможность заиметь глаза и уши в "Берлинер Цайтунг"?
Все документы, которые Шо слил и сольет...
Мы будем на шаг впереди.
Ты хочешь подключиться к сети "Цайтунг"?
У нас появилась лазейка.
На этой неделе газета передает свои серверы компании, где работает "Джокер".
Она может обеспечить нам доступ.
Мне требуется только оборудование для установки червя.
На родине ко мне возникнет много вопросов.
Типа "Зачем вам взламывать немецкую технологическую компанию?"
Назовите это охотой на русского крота, работающего в ПСР.
Но откуда взялись сведения об этом фальшивом кроте?
Сошлитесь на Ханса Рихтера.
Во что бы то ни стало, пока лишь нам с вами известно, что это ведет нас к "Цайтунг" или Шо.
Хорошо.
Загрузка пойдет на мой аккаунт, и я позабочусь, чтобы ни у кого в отделе не было доступа, кроме нас с тобой.
Договорились?
Ты видела передачу денег?
"Маятник" отстегнул конверт с наличкой Йозаве.
Твой ход.
Я пока не готова к встрече с ним.
Пожертвование денег фонду беженцев ему не предъявишь.
А вот просьбу 20 штук можно.
Ты знаешь, на что такие люди, как Йозава, тратят эти деньги?
Делают бомбы и платят семьям смертников.
И какой смысл выжидать?
Чтобы выиграть время.
Я не войду в допросную, не зная ответы, которые мне нужны.
Есть идея...
Давай напьемся.
Мои лучшие идеи всегда приходят после второго бокала бурбона.
Дорогуша, единственная вещь, которая приходит после второго бокала – это третий бокал.
Я просто хочу как-то встряхнуться после Фазиля.
Что-нибудь за пределами этого гребаного флюоресцентного ада.
Я понял.

Где Дэниел?

Тревоги?

Ты что, в психоаналитики ему нанялся?
– Привет!

– Помянешь черта?

Ты хотел меня видеть?
– Оставлю вас, ребята...

Гектор, задержись.
Фрост просит установить прослушку в ПСР, где работает "Джокер".
Это... связано с сетевой безопасностью, верно?
Да, я только что сделал по ней отчет.
Да, он получил наводку от немецкой контрразведки о русском кроте в этой компании, но я впервые об этом слышу.
Ну, ты же знаешь, как немцы любят утаивать информацию, пока она служит их интересам.
Вместе со свежими овощами и треклятым Wi-Fi, но это не имеет значения.
Так что, мне послать их лесом?
Нет, я хочу, чтобы ты это сделал.
Но я хочу дать Гектора тебе в помощь.
Ладно.
Какой смысл советнику атташе по культуре
– принимать участие в кибер-операции?

А кто, думаешь, помогал АНБ устанавливать прослушку на телефон Меркель?
Вот и хорошо, вы уже работали вместе.
Для вас это будет парой пустяков.
Спасибо, спасибо.
Спасибо.
Спасибо.
Ты в порядке?
Гектор, нянька мне не нужна.
Я не говорил, что нужна.
Тогда зачем Роберт тебя привлек?
Я просто хотел вырваться из всего этого дерьма третьего мира.
И это первое, что подвернулось.
Эй, Чечня была зоной боевых действий, а это всего лишь хакерская хрень.
Ты справишься.
"Планы на вечер в силе?"
Патриция: "Планы на вечер в силе?"
Кто это?
Джим Бим или Джонни Уокер?
Лана!
Познакомься с Дональдом.
Это мое имя.
Давайте сделаем это по-быстрому.
Ты достала то, что я просил?
Йорган Хоффман – наш технический директор.
Он отвечает за всю сеть.
Итак, вот наш парень.
О чем думаешь?
Я думаю о волшебном свидании.
Что за хрень это волшебное свидание?
Очередной день в офисе.
В очередной раз сроки горят.
Напряжение на пределе, моральный дух на нуле.
Все работают круглосуточно.
Это идеальный повод, чтобы расслабиться после работы и сплотить ряды сотрудников.
Вам не кажется, что нам нужно собраться всем вместе, чтобы выпить сегодня вечером.
Найди место, где должности не имеют значения, где "счастливые часы" рано начинаются и поздно заканчиваются.
Закажи несколько порций.
А потом сойдись поближе, чтобы сделать это... волшебным свиданием.
Колеса, рогипнол, мексиканский валиум... называй как хочешь.
Результат один – полная отключка.
И тут появляемся мы.
Надо его раздеть.
Давай, помоги мне.
Ты делал это раньше?
Не с немцем.
Слегка комплексуешь, Кевин?
Полегче.

Укрой его.
Что ты делаешь?
Убеждаюсь, что программа работает.
Выключай скорее.
Просто выруби.
Можем идти,
Кевин.
Подготовься.
Расслабься.
– Привет!

Все еще здесь?
Ага.
Смотрю домашнее видео.
Они кажутся вполне обычными.
Семейка Йозава?
Бывало, в Вене я помогала Стивену отсматривать результаты слежки.
И обнаружила, что правда всегда кроется в обычном.
Наблюдаешь за людьми изо дня в день.
Пусть ненарочно, но они тебе что-нибудь подсказывают.
– Пока.

Что же ты замышляешь, Рут?
Разве мы переспали?
Когда мы снова увидимся?
Спроси свою жену.
"Планы на вечер в силе?" "В 20:30 подходит?"
Все в порядке?
Сегодня ты была умницей.
Тогда почему меня тошнит?
Ты не признаешь, но на самом деле тебе это может понравиться.
Ага, я люблю шантаж.
Ты любишь адреналин.
Думаю, это одна из причин твоего воровства.
Когда все это кончится, мне бы хотелось, чтобы ты оставил меня в покое, черт побери.
Патрисия: "Планы на вечер в силе?" Дэниел: "В 20:30 подходит?" Патрисия: "Отлично.

Она успокоится.
Как насчет предоперационной выпивки, до того как завтра начнется все дерьмо?
Не могу.

Отлично.

Привет, Келли.

– Да.

Там жутко.
Там чертовски холодно, откровенно говоря.
Ну, я самоустраняюсь.
– Отлично.

Рад повидаться, Келли.
Можно присесть?
Что такого срочного?
Конференция с Тегераном.
Сандра сказала, ты решил не идти.
Подозреваю, потому ты ее ко мне и направил.
Угадал.

Но неужели тебя в самом деле устроит, если Джейсон Вульф займет место замдиректора?
У меня есть кое-что... грандиозное, реально грандиозное для тебя.
Министр земледелия Ирана Бехруз Зохани будет присутствовать на конференции.
На родине он вляпался в какие-то политические неприятности.
Он может искать сотрудничества.
– Откуда эта информация?

Ох, ну да, только они решатся на такое накануне крупной конференции.
Нет, нет, нет, они уже сделали пару попыток.
Этот парень умеренных взглядов, его не купить.
Если сейчас мы протянем руку помощи,
Моссад уверен, мы сможем его завербовать.
То есть, израильтяне не могут справиться и хотят, чтобы мы сделали их грязную работу.
Ты упускаешь суть, Стивен.
Если ты предоставишь министра Ирана, кресло Джеммы Мур будет в твоем распоряжении.
А тебе что с того?

Мне нахрен не нужно твое кресло.
Нет, я воспользуюсь твоим успехом, чтобы рвануть отсюда.
Я хочу убраться из Берлина больше, чем ты.
Я очень благодарен тебе за визит, Роберт, правда, но я не собираюсь раскачивать лодку.
Если когда-то и пора ее раскачивать, Стивен, то именно сейчас.
Что?

Ты больше меня возмущаешься бюрократией.
Сейчас пришел твой шанс изменить это.
Будь я им действительно нужен, они позвонили бы.
Знаю.

Я посоветовал бы переспать с этой мыслью, но ты же просто проспишь.
Подумай над этим.
Серьезно.
Он прав.
Насчет чего?
Всего.
Ты слушала.
А ты?
Посмотри мне в глаза и скажи, что не хочешь быть замдиректора.
Не хочешь быть ближе к нашей дочери.
Не хочешь, чтобы мы начали все с чистого листа.
Дело не в желании.
Дело в достижении.

Хорошо
Я подберу тебе костюм.
Раз, два,
три!
Ох, что случилось?
Солонка прошла сквозь стол, а монетка осталась на месте.
Как это получилось?
А, что происходит?
Вот и солонка.
Как ты это сделал?
Годы практики и беготни за дамами.
Так приятно наконец-то познакомиться с кем-то из друзей Дэнни в посольстве.
– Можно я выберу десерт?

Да, знаешь... это забавно.

Он раньше никогда не говорил, что у него в Берлине есть семья.
Должно быть стыдился кого-то из нас.
Почти уверен, что меня.
Ты так удивлен, что я раньше не говорил тебе о Патриции?
Что?

Простите.
Гектор, серьезно?
Стивен Фрост, Госдепартамент США.
Келли Фрост, плюс один.
Позвольте ваши пальто?
– Спасибо.

Привет!
Келли!

Я понятия не имела, что вы придете.
Ну, решили в последний момент.
Как я могу отказать своему Стивену?
Прошу.
О, спасибо, дорогой.
Джереми, это мой начальник Стивен и его жена Келли.
Джереми Бенкс, Генштаб.
О!

Прошу прощения.
Я на минутку, не возражаешь?

Я очень рад, что ты передумал.
Ты весьма убедителен.
Так что, на каком мы свете?
Хорошая новость – Бехруз уже прибыл.
Плохая – Джейсон Вульф и правда здесь.
– Ты его видел?

Да ты что!

Нет.

Конечно нет.

Хорошо.
Я...

Чистую карточку, будьте добры.
Подарок от администрации для мистера Бехруза Зохани.
Для Бехруза.
Мне потребовалось все самообладание, чтобы не лопнуть от смеха.
Джейсон Вульф.
– А, Фрости, старина.

Как такое возможно, что твоя супруга ни на день не постарела с последней встречи в Вене?
В отличие от тебя, Фрости...

Как там Джулия?
Она разорвала мне сердце и переехала его пикапом... который я ей купил.
– Жаль это слышать.

– Закуски?

Берлин и правда лучшее место назначения.
Знаешь, если бы не Томас Шо, в Генштабе никогда бы не узнали, как мало вы, ребята, работаете.
Ну да.
Что привело тебя в город?
Пустое кресло замдиректора и лицо, приближенное к Президенту, которое надо умаслить... так же, как и твоего мужа.
Нет, нет, нет, это игры для молодых, не для меня.
Тогда зачем приводить сюда это милое создание и использовать ее очарование?
Тревога, тюрбанник на горизонте.
Бехруз Зохани.
Иранский министр земледелия.
Знаком с ним?
В этом нет нужды.
Все, что мне надо знать, его лучший друг – кейс, набитый наличными.
Выхожу на позицию
Принято.
Готов и жду приказа.
Слежу за тобой со своей позиции.
Меня слышно?
Слышу хорошо.
Окей, твой выход.
Не спеши.
Окей, Альфа, проверка связи.
Мне нужны глаза на северном и южном выходах.
Принято, Альфа.
Увидимся на той стороне.
Ну так что?
Фрост и правда заслал нас сюда охотиться за русским кротом?
Не знаю.

Не хочешь говорить, не надо.
Знаешь, после вчерашнего я не удивлюсь.
Ты о чем?
Ну, ты даже не обмолвился, что у тебя семья в Берлине.
В чем дело?
А что?

Что ты хочешь от меня услышать, Гектор?
Просто скажи правду, Дэниел.
Ты не доверяешь мне, если дело касается их, верно?
Ожидаемое время соединения?
Работаю над этим.
Вижу цель.
Йорген, познакомься с Ингрид Холландер.
Она репортер из "Берлинер Цайтунг".
Пишет статью о новых мерах безопасности для ее газеты.
– Добрый день.

Наших читателей интересует, как мы защищаем свои источники и готовящиеся к выходу статьи.
Тут эта журналистка, Ингрид Холландер.
– Ты издеваешься?

А что?

Тебе не стоит этого делать.
Что?
Ломать комедию.
Только не говори, что посетить экономическую конференцию для тебя значит хорошо провести время.
Ты всегда была слишком хороша для Стивена.
Позволю себе не согласиться.
Тебе нужен тот, кто будет тебе ровней, а не умирающий капитан старой гвардии.
Ну же.
Скажи, что никогда не думала об этом.
Говорю как на духу – никогда.
Чушь!

Ты раскусил меня, Джейсон.
Ты же знаешь, что Стивен не может удержать член в штанах.
В Вене он кувыркался с Сандрой.
По его взгляду на нее могу сказать, что ему по-прежнему от нее перепадает.
Ты правда считаешь, что открыл мне Америку?
Тогда в чем же дело?
Не думаю, что ты стоишь пеницилиновой диеты.
– В чем дело?

В Джейсоне Вульфе.
Забудь.
Стивен!
Разве ты не должен быть там и умасливать представителя Белого дома?
Решил дать тебе шанс побороться.
Ага.

Да ладно, Фрости.
А чего ради тогда ты, черт возьми, сюда явился?
– Честно?

Бехруз Зохани.
– Министр земледелия у тюрбанников.

Да, я здесь, так как должен был проследить за ходом вербовки, пока все это не расстроилось.
Какие дела у тебя могут быть с иранцами?
– Ты даже не говоришь на фарси.

Мне сказали, что он парень простой, неподкупный, и тут вдруг выясняется, что он хочет гребаный кейс налички.
Я предупреждал.

И он хочет...
Он хочет со мной встретиться.
А я не уполномочен платить ему.
Ну, у Лондонского отдела неограниченные полномочия по иранским делам.
– В самом деле?

Мы используем мои деньги.
И почему ты хочешь это сделать?
Ты напишешь отчет, где укажешь меня спасителем ситуации.
Я смышленый малый, Фрости.
Приятель, даже не знаю, что сказать.
Скажи "Спасибо за рекрута".
И я не забуду этого, когда стану замдиректора.
Есть, сэр.
Данные не поступают.
Должна была уже пойти передача.
Да, но ясно, что ее нет.
Видимо, какой-то сбой в ноутбуке Йоргена.
И что теперь делать?
Кому-то придется загрузить червя вручную.
То есть, проникнуть в здание?
Нет-нет-нет.

Если мы сворачиваем операцию, тот прямо сейчас.
Мне не важно, что говорит Генштаб.
Оно того не стоит.
Это...
Решение принимать мне.
Слушай, это я облажался.

Пора принимать решение.
Да, подождите секунду.
– Можете связаться с "Джокером"?

Планшет с червем в сумке.
Подсоедини его к серверу и убирайся оттуда.
Ты правда хочешь это сделать?
– Я вхожу и точка.

А если ты попадешься?
Увидимся на той стороне.
Генштаб подтвердил, что террорист – женщина.
Аль-Каида – работодатель с равными возможностями для наемников.
С десяти до пяти все чисто.
Пока ничего.
Ладно, давай перемещайся к периметру.
Секунду.
Мне нужны глаза на 11 часов.
Эй-эй-эй-эй!
Ты уверен, что это она?
Надо посмотреть.
Иди к периметру.
Объект открывает сумку.
Объект открывает сумку.
Цель захвачена.
Жду приказа, Альфа.
Стреляй!
Стреляй, черт побери!
Убирайся оттуда немедленно!
Проклятье!
Вы совсем охренели?
Ты понимаешь, чем я рискую?
Немедленно проведи меня к серверу "Берлинер Цайтунг".
Надень это.
Слева, второй с конца.
Возвращайся на свое рабочее место.
Ты сделала более чем достаточно.
Доступ к нашему центру сбора данных постоянно контролируется ежедневными обновлениями.
Как только мы запустим сервер, все ваши данные будут закодированы и защищены во избежание любой кибер-атаки извне...
Вашему другу Шо ничего не грозит.
Простите.

Алло!
Что бы ты ни сделал, это сработало.
Мы вошли.
Тогда давайте к черту выбираться из Доджа.
А как же Дэниел?
Он нас догонит.
Я держу тебя.
Послушай...

Не было никакой женщины, кроме той, что подорвала себя.
Люди Аль-Каиды заманили нас на эту площадь.
Они устроили этот взрыв.
Вот моя версия.
Она будет изложена в моем рапорте, понял?
– Понял?

Береги себя.
Окей, я вышел.
Гектор!
Гектор?
Гектор!
Черный или со сливками?
Черный, пожалуйста.
Он будет здесь с минуты на минуту.
Ну вот.
А вот и он.
Мистер Зохани!

Приятно познакомиться.
Джейсон Вульф.

Итак, мы собрались, чтобы обсудить наши общие интересы в безопасной, неформальной обстановке.
Да?
Присаживайтесь.
Я уже поговорил с вашим коллегой.
Он знает о моих проблемах.
Верно, и...
Я хочу помочь решить вашу проблему.
Я уполномочен предложить вам 10 тысяч евро прямо сейчас и еще 10 тысяч после того, как вы начнете передавать интересующую нас информацию.
Речь не о деньгах.
Нет.

Мы...

Какова ваша цена?
Тридцать тысяч?
Речь шла о работе с вами,
– а не на вас.

Послушайте, я вам не Ходжин Лин.
Примите мои извинения.

Я допустил ужасную ошибку в выборе партнера.
Пожалуйста, хватит меня оскорблять.
Я знаю, что вы заплатили мистеру Лину за отказ продавать ядерные технологии Ирану.
Не секрет, что он находится под вашей защитой.
Я думал, что смогу не обращать на это внимние, но он... щеголяет своими деньгами, демонстрируя мне, что мы никогда не сможем вместе работать.
Ты хитрый кусок дерьма!
Ты сделал это, чтобы дискредитировать меня?
На твоем месте я выбирался бы из-под его каблука, пока есть возможность.
Что за хрень здесь творилась?
У нас был план.
Ну, думаю, он сработал.
Что насчет израильтян?
Ну, я смогу оказать им большую помощь, когда буду замдиректора.
"Манхэттэн", пожалуйста.
Он тот самый?
Джереми?
Спроси меня через месяц.
У нас со Стивеном это заняло пять минут.
Это было 30 лет назад.
Если между вами было не все кончено, теперь это так.
Привет!

Вы можете подключиться к сети турагентства "Солара"?
Боже, приятель!
– Я думал, тебя...

Повязали?
Где Джонсон?
Уехал.

А червь в ПСР?
Запущен и работает.
Мы это сделали, приятель.
Мы сделали?
Мы ничего не сделали.
Я не могу все время спасать тебя, Дэниел.
– Что, прости?

Пожалуйста, скажи, что речь не о Чечне.
Господи, Гектор!
То, что ты спас мою задницу 10 лет назад, не значит, что теперь ради тебя я буду бросаться на меч.
Забавно.

Возможность не представилась.
Ты заставил меня купить ложь и впаривать ее всем остальным.
А ты предпочел бы, чтобы я написал правду в своем рапорте, представив тебя лузером, а не героем?
– Ты самодовольный мудак.

Ты почти подорвался в Чечне, и едва не сорвал все сегодня.
И твой следующий промах – лишь вопрос времени.
Голда!
Что вы здесь делаете?
Прости, что так поздно.
Нет, ничего страшного.

Я услышала о конференции.
Ах, да.
Все прошло не очень хорошо.
Сожалею насчет Бехруза.
Проклятый Стивен Фрост!
Все хорошо, Роберт.
Я принесла тебе немного супа.
Вы приготовили мне суп?
Ты отощал.
А теперь давай обсудим, что ты еще можешь для нас сделать.
Это было изумительно.
Ты был великолепен.
Ты разыграл этого Джейсона Вульфа как бестолкового паяца, коим он и является.
Расскажи мне, что он сделал.
Это ты мне расскажи.
Это было ради меня или ради кресла замдиректора?
Будет ли неверным ответ, что причины равноценны?
Это самый правильный ответ.
Надеюсь, это дорогое дерьмо.
О, я берегу его только для особых гостей.
Сегодня я следила за Рут Йозава.
И?
Она посетила не одно, а два турагентства.
Могу только представить, как отчаянно она жаждет сбежать от своего муженька.
Ну, подумай еще разок.
Ведя слежку за ним, ей не уделили никакого внимания.
Чем она занимается?
Вербует смертников, заключает договора?
Ну, это была моя первая мысль.
И я попросила кое-кого выяснить это.
Были три подозрительных покупки билетов.
Берлин-Стамбул, в один конец, платили наличными.
То есть, она отправляет мужчин, а не принимает.
Не мужчин.
Девушек.
Твою мать!
И правда твою мать.
Один из билетов несколько дней назад доставили Ясмин Башир.
Немцы подтвердили, что она уже в Сирии.
А Фейсбук говорит, что вот-вот выйдет замуж за друга Заркави.
Невесты ИГИЛа.
А остальные две?
Еще не уехали.
Отличная работа.
Есть кто-нибудь?
Кевин!
Прости, не могу присутствовать лично.
На столе конверт.
Давай, открой его.
Это все, что у нас есть.
Доказательства твоих хищений, отчеты из банка, результаты слежки.
Это что?
Еще одна угроза?
Лана, я больше не буду тебя шантажировать.
Твой долг погашен.
Теперь решай сама, будешь ли работать со мной.
Входи давай.
Скажи это.
Я из Генштаба.
Что тебя так задержало?
Выпьешь?
Нет, спасибо.
Я слышал, кто-то стащил досье Джулиана Де Воса.
Твой визит был делом времени.
Де Вос не умер.
– А кто говорит, что он умер?

Я уверен, что застрелил его.
Но если не видел труп человека своими глазами, никогда не считай его мертвым.
Тогда кто утверждает, что он мертв?
Ну, должно быть, немцы.
Генштаб верит в то, во что хочет верить.
Это его роковая ошибка.
Значит, немцам ты не доверяешь?
Я никому не доверяю.
Кто такой Джулиан Де Вос?
Виновный, считающий себя невиновным.
Виновный в чем?
У тебя есть его досье.
Ты только что сказал, что ему нельзя верить.
Я хочу услышать это от тебя.
Он арендовал за наличные три квартиры для брюссельской террористической ячейки.
Он или заговорщик-доброволец, или непроходимый тупица.
Бельгийцы его схватили, но уже после того, как один сексуально-озабоченный дебил отправил себя, двух копов и одного из наших в рай.
Это было восемь... девять лет назад.
Он был молод, а я... не так стар.
Значит,
Де Воса отправили в секретную тюрьму, откуда он сбежал,
а ты получил приказ на его ликвидацию?
И что за хрень произошла?
Люди не сбегают из таких мест.
Кто-то позволил ему сбежать.
Ты уверен, что не хочешь выпить?
Над русскими субтитрами работали Lily, Ketvelin, Rikka и Britu.
Переводчики:
