# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Раз, два.

Эй, меняй.

-Бросай выражаться.

Только не начинай это свое "святые пироги" дерьмо.
Давай четверку!

Где атака!

Да!

Теперь пятёрку и апперкот.
Вот так!
Держись так, отлично.
Лучше б в футбол подался, а?
Время.
Зачем ты делаешь это, Карл?
Из-за того придурка, который дал тебе взбучку на дорожке для боулинга?
Это ни к чему хорошему не приведет.
А-а.
Я достану этого парня, Уилис.

Мы городские чемпионы, Карл.
Моя рука, твои ноги.
Нечего больше доказывать, а?
Твои действия просто выглядят глупо, мужик.
-Только себе причиняешь боль.

Я не могу просто пропустить это мимо.

-
Папаша на это не подписывался.
Ты один.
-Но у меня всё еще есть ты.

Тогда я не один.
Я готов.
Ты не готов, Карл.

-
Сюрприз, Карл.
Этот костюмчик тебе под стать, технологии молота.
-
А ты всё еще не готов.
-
-

-
Эй!

-Назад, назад!
Чёрт!
Где мой телефон?
Йоу, Фарли, тащи камеру.

Люка Кейджа ща заснимем.
-
До сих пор дерешься как девка.
-
-

-Она там.
Не переживай.
У меня есть другая идея.
-
Алекс...
Люк Кейдж на бульваре Малкольм Икс.
Звони Темби Уоллес.

Скажи, что я здесь.
-Ты куда?

Другого выхода нет.

-
Тебе нужно отпустить прошлое, пока я не начал причинять тебе настоящую боль.
Нигер, да брось.
-
Всё, что ты умеешь?

-
-
Давай же, Карл.
Что посеешь, то и пожнёшь.
-
Пока ситуация на бульваре Малкольм Икс накаляется...
-
Я знаю, что ты хочешь быть там.
Но Люк сказал тебе оставаться здесь.
На то была причина, и я с ним согласна.
Знаю я, что вы оба обо мне печетесь.
Но это не ваше дело.
Твои глаза светятся, когда ты говоришь о Люке... он что-то разбудил в тебе.
Он один.
Не так много людей готовы прикрыть его спину.

Что?

Люк и Даймондбэк...

Я возвращаюсь туда.
Я... я хочу помочь.
Ну, ты можешь уничтожить Мараю с той информацией, которая есть у тебя.
Ты уже помогаешь.

У меня никогда не получалось постоять за себя.
Как и у меня... пока не дошло до этого.
Ты сильнее, чем думаешь.
Никогда в этом не сомневайся.
Осторожнее.
Как обычно.
-
Давай же, Люк.
-Не забывай дышать, Карл!
Выдох на каждый удар.
Нет дыхания, нет кислорода.

Нет энергии, нет победы.



Ну же, ребята!
-Назад!
-
Давай, поднимайся, живее!
Вперед, снимай.
Сделай его, Кейдж!
-
Куда собрался, Карл?
Я надеру тебе задницу и в другом конце квартала.

Давай, Люк!
-
Держи его, мужик!
Да, держи.





Вперед, Люк!

Джеймс никогда не любил Этту.
Он всё равно собирался уйти от твоей матери к моей.
Стой, стой, стой.

Ты ж гарлемский мужик, давай начистить ему рожу, сынок.
-
Я предпочту каждый день быть ублюдком, нежели ошибкой.
И сейчас ВЕСЬ МИР увидеть, как ты падешь!
Уайт, Томас... разойдитесь по периметру.
Как только вы нацелитесь, ждите моего приказа.
-Да, сэр.

Давай кончай с ним, Люк!
Ну же, Люк!

Кейдж, ты ж мужик!
Эй, Люк!


Кто этот человек?
Подметал ли он полы в салоне Попа, или был бывшим-копом-ставшим-преступником Карлом Лукасом, который сбежал из Сигейт?

Вы только гляньте на этих суперуродов.
-
Это не меньше, чем бойня за душу Гарлема.
Ты сможешь, Люк!

Давай, Люк!

-
ДА!

-
Вперед, вперед!

Вот об этом я и говорила!
Снимай-снимай.
-


Клэр.
Слушай, тебе лучше держаться подальше.
Я обязана не пускать тебя и остальных.
Не веришь, что он победит?
Конечно, Люк победит.
С меня хватит, Уилис.

Нихрена подобного.

Ты еще больше похож на папашу, нежели думаешь.
Когда меня отправили в Сигейт... меня он тоже назвал ошибкой.
Больше за его грехи я не плачу.
И ты не должен.
Хочешь, чтобы я умер?
Так убей меня.
Вперед!
Ты еще не готов.

Уложи его!

-
Принимай удары, принимай!
Вымотай его к чёрту!
-Спасите его.
Нет.
Ты справишься.


Дай ему устать, чтобы у него не было сил отбиваться!
-
-
Давай, сынок!


Давай, Люк!

Люк, мужик, держись!
Ты почти у цели!
Помни, кто ты есть.
-
ЛЮК!


-
ЛЮК!

-
Ты прав.
Что посеешь, то и пожнешь.
Вперед, уделай его!

-
Разве я сторож брату моему?
-
Нет.
Да!
-
Да!
-
Люк, Люк, Люк!
На землю, сейчас же!

Лейтенант, хватит.
Я с тобой.
Советник Диллард...
Что?
Вы арестованы за убийство Корнелла Стоукса.
-Тебе конец.

-Тебе конец!

-
-
О, правда, что ли, даже не попытаешься пошевелиться?
Даже немножечко?
Унесите его уставшую, переломанную и лживопроповедную задницу отсюда.
-
Я буду здоров уже через пару часов, верно?
Даже раньше, Силач.
Неее, Би.
Брат заслуживает личного пространства.
Как ты понял... что ты способен на это?
Чем больше я бил его, тем больше я потакал ему.
Так что я перестал кормить его ненавистью.
Что если бы это не сработало?
Ну... иногда ты должен отбросить научные знания... и делать то, что знаешь.
Ты слышал, как я это сказала?
Я слышу всё.
Даже когда ты молчишь... я слышу.
Люк Кейдж!
Спасибо, что спас Гарлем.
-
Прости, Люк.

Нужны твои показания.
Я закончил с бегами.
Сколько еще их у тебя, брат?
Выглядит так, словно это место больше не хочет быть парикмахерской.
-
Может быть и так.
Но чем бы оно ни было, оно станет знаменитым.
Люди будут говорить о том, что здесь произошло, еще много лет.
Готов?
Ты знаешь, что я думаю насчет полицейских участков.
Ну... если тебя это утешит, ты будешь одним из первых, кто увидит, как я прижму Мараю к стенке.
Как Кэндис?
В целости и сохранности дома у моей мамы.
-Честно.

Все эти люди сомневались в Люке Кейдже и были на него злы.
Но даже на минуту они не задумались над тем, сколько добра он сделал.
Разобрался с Криспусом Аттуксом, нашел всех, кого надо было... большинство таких даже лиц не показывают.
Кто бы мог подумать, что черный мужчина в толстовке может оказаться героем?
Это была очень необычная ночь даже для Гарлема.
Видишь?

-Но все же...


ВОт он!

-
Эй, назад!

Мистер Кейдж, как это - быть героем?
Я не герой.

Вы одиноки?
У вас есть, что сказать Советнику Диллард?
-
Вы уже получили какое-то лечение?
Как вы себя чувствуете после очищения имени?

Присаживайтесь.
Мистер Кейдж.
Меня зовут Присцилла Ридли.
Я надеюсь, вы понимаете, что ордер на ваш арест еще существует.
Понимаю.

Я не делал ничего из того, в чем был обвинен.
Даже то видео, о котором все говорят.
Я бы хотел предоставить контекст.
Желаете вызвать защиту?
Я знаю одного хорошего.
Я ни в чем не виноват.
И буду говорить за себя.
-Допросная номер один?

Насколько я понимаю, он больше не подозреваемый.
И мы оба знаем, что если он не захочет тут сидеть, то он просто уйдет.
Процедура обязывает его быть в комнате.
Он туда не пойдет.
Слушай, мы можем сделать это прямо здесь, прямо сейчас.

А что там с вашим родством?
Ты снова дашь ей отсюда улететь, как и в тот раз?
Вообще-то, свалить... и нет, никуда она не уйдет, но мы покажем ей наше Нью-Йоркское радушие сполна... и сделаем это очень медленно.
Я требую своего звонка!
Ладно, мама.

-
Это закончится здесь.
Так я могу?
Я уже сказала, что ты не обязан быть тут.
Всё в порядке.
Если Клэр уйдет, уйду и я.
Так и быть.

Люк невиновен.
Клэр, я сам.

Да я знаю, просто я... расстроена.
Офицер Альбини в парке?
Я даже в штате не был.
Мы с Клэр были в Джорджии.
Что вы вообще там забыли?
Незаконченные дела.
Ты сказал, никаких больше секретов.
У тебя нет шрамов.
Доктор, который сделал это со мной... с помощью Клэр сделал это снова, и мне стало лучше.
Офицер в парке?

Просто сравни отпечатки с костюма и перчаток, которые носил Страйкер.
Все это устроил Страйкер.
Почему вы просто не пришли ко мне?
Я тебя не знал.
Держался подальше от всего.
Пока не оказался прямо в центре событий.
Они убили Попа.
Это так.
Я больше не мог оставаться в стороне.
Поп знал о моих способностях.
Так что я нашел им применение.
Я лично разгромил Криспус Аттукс.
Это была не твоя работа.
Людям нужен был тот, кому не требовался ордер или щиты чтобы со всем покончить.
Зови это самосудом или супергероизмом...
Зови как хочешь, но... хочешь ты этого или нет, я наконец-то принял то, что кто-то должен делать то, что делаю я.
Может я могла бы помочь.
Эта ноша слишком тяжела для тебя.
Или меня.
Люди напуганы... но они не могут застыть в страхе.
Нужно бороться за правое дело каждый день, пуленепробиваем ты или нет.
Ты не просто не можешь красть, увольнять или брать взятки просто потому что жизнь тебя озлобила.
Когда люди перестают об этом думать?
Гарлем должен представлять наши надежды и мечты.
Это вершина черного искусства... политики... инноваций.
Он должен сиять ярким светом для мира.
Наша обязанность двигаться вперед, чтобы следующее поколение было далеко впереди нас.
Поп повторял свою мантру дважды в день.
Детишек в парикмахерской это бесило... но они никогда этого не забудут.
"Никогда назад..."
Только... вперед.
"Вперед..."
"Всегда."
Ты забыл что я выросла возле него.
Хотела бы я его встретить.
В каком-то смысле, ты встретила.
Ну здрасьте!
Что, ни у кого нет текущей работы?
Марая все еще там?
Да.
Теперь, когда я больше не подозреваемый... есть тут какие-нибудь меню доставки?
Умираю с голоду.
Знаешь, я постоянно твердила Корнелу "достаточно".
У него было достаточно денег, чтобы держать Гарлем Пэрадайз.
И даже для открытия еще одного клуба в трущебах... о котором все время говорила наша бабушка.
-
У него был талант все преумножать.
Но всегда была очередная сделка, очередная деталь.
А по ом этот парень... этот Даймонд Джим.
Даймондбэк.
Да, Даймондбэк.
Корнел сказал что он его прямой контакт, что бы это не значило.
И он был в бешенстве, когда те пушки украли.
Знаете, это... это дельце, на котором был пойман детектив Скарф?
Оно прошло через множество грязных рук.
Не Корнела.
-Он не получил пушек.

Поэтому детектива Скарфа и подстрелили.
Детектив Скарф украл их из базы улик.
и вернул Корнелу.
Деталей я не знаю.
Я просто знаю что Корнел был напуган и хотел соскочить.
В ту ночь, когда я пришла в клуб, большой мужик, который дрался с Люком Кейджем у Малькольма Икс...
Я закричала "Эй", а он... он наставил на меня пушку и сказал что... если я не скажу что это был Люк Кейдж, то он меня убъет.
Он сказал Люк Кейдж?
-Что это должен быть Люк Кейдж?

Он был в этом уверен.

-А Кэденс Миллер?

Она пыталась меня защитить, но не нужно было.
-
Это ужасно... что был обвинен невинный человек, но я сделаю все необходимое, чтобы вернуть все на места.

Ты чертовски права, сделаешь.
-
И начнёшь с правды.
Я не лгунья, детектив.
Ммм.
Судя по экспертизе...
Щитоморднику был нанесен удар сзади по голове тяжелым цилиндрическим предметом... предпологаемо бутылкой, перед тем, как его толкнули.
Откуда вы знаете что его толкнули, детектив?
Угол.
Нет!

Я этого не хотела!
-
Нет!
Щитомордник упал на спину,
-перевернулся и пополз.
Заткнись!
Нет!
Нет, я этого не хотела!
Судя по следам на руках, он вероятно просил о пощаде когда был раздавлен тяжелым круглым предметом.
Коронер думает что это могла быть тяжелая мусорная корзина.
Но я думаю... это была стойка микрофона.
Я прошлась по звуковому инвентарю Гарлемс Пэрадайз со сценическим менеджером, и оказалось... что не хватает только одной стойки для микрофона.
Я была в музыкальном бизнесе всю свою жизнь.
Оборудование теряется.
Нельзя доверять нигерам, которые работают с ним.
-Щитомордник был ослаблен.
Чтобы убить его, не обязательно нужен был мужчина, просто кто-то достаточно злой... и жаждущий его смерти.
И... кто-то, кто имеет хлипкое... алиби.
Его убила Марая.
Что?

Я слышала как они об этом говорили.
Парень который постоянно носит солнечные очки... он там был, пытался успокоить Мараю.
И это только малая часть.
Мне еще много чего рассказать.
Я...
-Я...

Просто скажи правду.
Мы сейчас здесь.
И можем заключить сделку.
Если поможешь прижать Шейдса и Даймондбэка, и может раскроешь кое-какие контакты Корнела, сможешь сделать свое наказание... немного мягче.
Это все что от тебя зависит.
Корнел любил прошвырнуться со своими гадскими сучками.
У меня... не было места для мужетелок.
Ты все усложняешь.
Пойдите и допросите этих чертовых шлюх.
Просто сделайте это.

О!

Как скажете...

-Мисти.

Сейчас.
-Никогда не смей, я имею ввиду вообще никогда--

...прерывать допрос.
Что такое?
Детектив Чанг обнаружил тело.
Афро-американка, двадцать с чем-то лет, перед винным погребом.
У жертвы в кармане был телефон взятый в кредит.
Я отследил по нему кредитку.
Принадлежит тебе.
Чанг думал что тебя могли скопировать, но ты купила телефон... и активировала его.
И жертва... имела несколько переписок по контакту полицейского участка.
Это твой.
Ну же.

Я прямо здесь.
Как часто приходили сообщения?
Я потеряла телефон... в парикмахерской.
Покажи мне фото, Бейли.
-Сначала нужно провести опознание с семьей.

Пожалуйста.
Жертва выглядит как Кэденс Миллер.
Это был важный вызов, дорогая?
-Ты убила ее!

-Ты убила ее!

-Мисти, остановись!

-Ты в истерике.

-Она в состоянии аффекта.

-Я сказала достаточно!

-О чем ты говоришь?

Кэденс мертва.
Что?
Ты украла мой телефон.

Ты меня во всех смертных грехах обвинишь?
Где доказательства?
Я любила кузена.
-
И эта любовь будет противостоять записи голоса мертвой шлюхи, когда придет время.
Меня все еще в чем-то обвиняют?
Нет.
Не в этот раз.
-
Человек, который убил Корнела,
Даймондбэк, под охраной Присцилла.
Поступите правильно.
Держите его там.

Это второе твое нападение на гражданского здесь.
Этот щит... не стоит и булавки на которой он держится если Марая Диллард просто выйдет отсюда после того, что она сделала.
-Система сломана, Присцилла.

Ты должна работать внутри неё.
Кэденс должна была быть под защитой.
Она должна была быть здесь и я должна была об этом знать.
Марая Диллард выйдет сегодня отсюда из-за тебя.
Потому что ты не доверилась системе.
Потому что ты не доверилась мне.

Мисти уже долго нет.
Не предвещает хорошего.
Нет.
Нам есть о чем поговорить.
Например?
Твое будущее.
Твои следующие шаги.
Не хочу сейчас об этом говорить.
-
Я просто хочу расслабиться.
Это был трудный день.
Ты прав.

Хочешь выпить кофе когда выйдем отсюда?
Ты обвинила меня в том, что я не люблю кофе.
Это неправда.
Просто зависит от сорта.
Я слышал что Кубинский кофе достаточно крепкий.
-
Это возможно самая крутая вещь, которую ты говорил.
И еще это правда.
О, спасибо.
Выручаешь меня.
-
Герой Гарлема.
Мои поздравления!
Хорошо иметь такого соседа.
Не для тебя.
Что на счет нашего уговора?
-Где файл?

Чао-какао!
Какого черта произошло?
Они убили Кэденс.
Что?

Не твоя мама.

Шейдс или еще кто использовал мой телефон чтобы вытащить Кэденс из квартиры.
Но у меня нет доказательств.
А что с ее признанием?
-Оно бесполезно.

Если бы она была жива, это одно дело.
Но она была увлечена во взятке от Мараи, изменила свои показания и теперь она мертва.
Не обойтись без обоснованного сомнения.
И женщина, которую она обвинила связана с политикой.
Это провал.

Поэтому Ридли просто вышвырнула ее.
Марая и Шейдс заговорят.

Я говорила ей не выходить.
Я знаю.
Карл Лукас, я маршал Франко.

Вы арестованы за побег из тюрьмы Сигейт.
Что вы делаете?
Они вам не нужны.
-Кто сказал?

Хватит убегать.
Мне жаль, мистер Кейдж.
Я порекомендую Нью-Йоркской полиции снять с вас все обвинения.
Я сделала все что могла.
Спасибо за все, что вы для нас сделали.
Люк невиновен.
Они арестовывают не Люка Кейджа.

Кто вас вызвал?
Как только городской председатель опознала Люка Кейджа как Карла Лукаса, в наш офис поступило несколько звонков.
Информация своевременна и действительна.
Снова Марая.
Я невиновен и могу доказать.
Не важно что вы можете доказать.
Вы все еще подчиняетесь законам Джорджии.
Хорошо.
Прости.
Кофе подождет, детка.
Люк.
Как и говорила, я знаю хорошего адвоката в городе.
Я позвоню ему.
Ладно.
-Будь осторожна.

-
Ты такая банальная.
Одним из произошедших событий было...
-
-
-
Алекс, ты мужик.
Если что-то нужно, мадам председатель, дайте мне знать.
Старомодная вещь.

Принадлежало Корнелу.
Тебе идет.
-
Да, и правда.
-
Ну, поехали.
Предстоит долгая поездка.

Я собирался выпить кое-чего черного и горячего пока вы все не обломали.
-
Боже ты мой.
Мы можем заехать за кофе в Данкин Донатс перед тем как пересечь мост.
Это не то.
Давайте уже просто покончим с этим.
Оу.

Вообще-то это мое.
А что вы раньше читали?
Кое-что с Вест Кост.
Михаэль Конели.
-Когда-нибудь читали Гарри Босха?

Сейчас как раз есть немного времени для чтения.
Нет, я пас.
Я не планирую уезжать надолго.
Я был невиновен тогда и я невиновен сейчас.
У меня еще остались дела.
Иногда нужно сделать шаг назад... чтобы продвинуться вперед.
Всегда.
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: rubiconem, nanoaquarium Синхронизация: