# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Хан, что ты делаешь в нашем баре?
Ты же знаешь, мы не обслуживаем детей.
Или ты просто хочешь посмотреть, как выглядит успешный бизнес?
Я знаю, как выглядит успешный бизнес.
Мой брат заведует Blimpie в Квинсе.
У тебя есть родственник, который владеет Blimpie?
Он одинок?
Привет, я Клинт, новый бармен.
Встреча со мной - честь для вас.
Я переманила Клинта из классного бара, что вниз по улице.
У него есть постоянные клиенты.
И его клиенты пришли за ним сюда, и теперь у нас есть постоянные клиенты.
Сечешь?
О, подписчики.
Как были у меня на YouTube, до того, как у них стало сложно с обнаженкой.
Сезон 6.

Ничего себе.
Девочки, в этом месте народу больше, чем на моей первой свадьбе.
Привет, Эрл.
Какао Шторм для моего красавчика диабетика?
Сама знаешь, я не могу сказать"нет" выпивке.
Если б мог, до сих пор пел бы в The Temptations.* * мужской вокальный ансамбль.
Нет, нет, нет, в нем совсем чуть алкоголя.
Смотри, его надо пить ради какао-сырца.
Да, он высвобождает серотонин, повышает выработку энергии и поднимает настроение.
Я почти что гений.
Как я почти что ушел.
Хочешь попробовать Какао Шторм, а приятель?
Да, определенно хочешь.
Он как наркотик.
Какао-сырец и немного шоколадного ликера.
Вот так я и стал крутышкой.
И судя по тому, что они нарасхват, я, наконец, обновлю свой гардероб.
Скоро я буду покупать себе одежду не в сопутствующих товарах на заправке.
Попробую.

В этом году я участвую в Федеральном конкурсе почтовой марки с уткой.
Почтовые отделения еще существуют?
Интересно, мое фото все еще висит на стенде "Разыскивается".
Висит.

У них каждый год проходит конкурс на дизайн новой марки с уткой.
И если я выиграю, мой рисунок кряквы.
станет официальным почтовым сбором Соединенных Штатов.
Как можно стать победителем в конкурсе для неудачников?
Тебя уже торкнуло, сынок?
Должно.

Крепчайшее в городе...

Просто не хотел хвастаться.
Это одно из лучших моих качеств.
Да, да.
Я чувствую это.

Это твое новое имя в Американских гладиаторах?

Зачем ты вечно ломаешь мне кайф?
Вот погоди, прилетит моя утка с победой на марку.
Это защитит меня от издевательств.
Но не защитит от трусов, застрявших в попе.
Я только что пересчитала наши чеки.
Мы уже заработали за вечер $1,500.
Макс, если так пойдет и дальше, мы сможем смотреть Hulu без рекламы.
$1,500 за вечер?
Я столько не зарабатывала даже когда переворачивалась за деньги в животе моей мамы.
Плюс,Макс, хорошо, что ты больше не бармен.
Ты была великолепна, но твоя тактика "один им, один мне"
заканчивалась немного топлесс.
Но чаевые тебе нравились, верно?
Я про чаевые, не про сиськи.* * tips = tits - грудь.
Извините, извините.
Что, коляску никогда в баре не видели?
Привет, девочки.
Что, даже не поздороваетесь, раз я паршиво выгляжу.
Да у нас даже возможности не было, Софи.
Ты же занята тем, что давишь наших посетителей коляской.
Ну извини, что я смущаю тебя своим внешним видом, Кэролайн.
Слушай, я не успеваю следить, чтобы и я, и малышка Барбара выглядели сексуально.
Макс, может сделаем маникюр?
У меня не было маникюра с тех времен, как Гвинет Пелтроу только начинала глаза мозолить.
У нас денег нет даже на стрижку.
Я до сих пор обрубаю волосы мечом, как Мулан.
Макс, дела идут хорошо, так почему бы нам совсем немножечко не насладиться успехом?
На "да пошел ты" денег у нас пока не хватает, но на то чтобы немного повыпендриваться - как раз.
Ты шутишь!
Давай же, давай!
Я хочу на маникюр.
Почему так долго ждать "от засунула до кончила"?
А грязные словечки не пробовала?
Это моя сушилка.
Теперь моя.
Попу поднял, место потерял.
Но я же подняла попу, почему я место потеряла?
Че как, Дженис?
Как там дела на Coinstar* ?

Мне и мелочь не помешает.
Макс, не связывайся с ней, она выбросила мою одежду прямо на пол.
Сигнал же был?

Теперь придется все перестирывать, потому что здесь... искренне надеюсь, что это молочная помадка на полу.
А где мое нижнее белье?
Кажется, у Ральфа собеседование.
Ральф, это мое белье.
Отдай.
Дождаться не могу, когда нам не придется сюда приходить.
Где тогда мы будем готовить курицу?
А знаешь что?
Мы теперь успешные.
Нам больше не надо сюда приходить.
Можно минуточку внимания?
Смотря для чего, ты видео с котиками?
Я хочу сделать заявление.
С сегодняшнего дня мы прощаемся с этим местом.
Так что, Ральф, можешь забирать мои трусы, я в курсе, что в следующем месяце у тебя свадьба.
Макс и я достаточно успешны, чтобы позволить себе купить стиральную машину и сушилку.
Или, что более реально, малобюджетную прачечную.
Так что взгляните на нас в последний раз...
И пенис можно не вытаскивать, Марти.
Давай, Макс, идем на маникюр.
Прощай, Прачечная самообслуживания, мы больше не вернемся в эту дыру.
Ты только что загрузила стирку.
Мы вернемся в эту дыру еще разок.
Эрл, мы сделали маникюр!
Кэролайн хотела, чтобы наши ногти отражали нашу успешность...
Который так и кричит, что эта шикарная женщина любит дома, как в Монополии.
Вау, поздравляю, Макс.
Вряд ли кому-то из нас посчастливиться быть так близко к покупке дома.
Говори за себя, Эрл.
Макс и я теперь успешные.
Утром я попрощалась с Прачечная самообслуживания, а днем - с подвалом, где мы делали бесплатные прививки.
Могла бы подождать, пока я не сделаю себе прививку и возьму комбо сэндвич.
Привет, можно мне воды, пожалуйста?
А вы бы принесли кому-нибудь воду, если бы у вас были дома на ногтях?
Дождаться не могу, когда мы сможем попрощаться с этим местом.
Я буду очень язвительной.
Может даже сочиню стихи.
Что рифмуется с "кишит крысами"?
С плоскими сисами.
Умерь-ка пыл.
У нас была всего одна успешная ночь в баре, а ты говорила, что нам придется работать в закусочной, пока нас официально не признают бедными.
Ладно, хорошо.
Эти ногти как будто добавляют тебе здравомыслия, и мне это не нравится.
Хан, твои волосы!
Ты что, Эвард Хан-ножницы?
Я всю ночь не спал и рисовал свою марку.
Хотите увидеть мою утку* ?

Надеюсь, это была не автозамена.
Смотрите, каких уток я учился рисовать.
Американская древесная утка.
Утка Арлекин.
Пятнистоклювая утка.
Кряква обыкновенная.
Кряква обыкновенная.
Кряква обыкновенная, кряква обыкновенная.
Кэролайн, вытащи у него батарейки.
Эта красотка выиграет конкурс марок.
Мне нужно только раскрасить ее.
А потом сесть и начать планировать мою победную вечеринку.
Угадайте, какую марку я использую для приглашений?
С гей флагом?
Нет, с кряквой обыкновенной!
Где ты достал это какао?
Клинт дал мне несколько грамм перед тем как ушел вчера.
Я принимаю его по дозе весь день.
Зачем ты втираешь его в десны?
У тебя что, зубы режутся?
Клинт сказал, что оно слишком сильное, если есть просто так.
Я не поверила, когда Клинт сказал, что бывает какао-зависимость, но я и в лепреконов не верила, пока не начала работать на одного из них.
Если я порежу десны...
Оно быстрее войдет в кровь?
Ты же наркоша!
Хан, ты ведешь себя, как тогда, когда выпил целый Ред Бул.
Так... у тебя проблема!
Я скажу Клинту, что ты завязываешь.
А я скажу Клинту, что я его обожаю.
Он обожает, когда так говорят.
Ладно, я закончу со своей маркой без какао.
Черт возьми!
Всем привет!
Надеюсь, они не думают, что у Барбары будет кратковременная память.
Отвернитесь, отвернитесь.
Все становится еще хуже.
Да.
Теперь я выгляжу вы.
Софи, почему ты не пошла с нами на маникюр?
Было так весело.
Я не смогла, была очень занята:
прикрепляла стразы к памперсам Барбары.
Пора уже смириться с этим...
Я не буду красивой еще как минимум 12 лет.
О, и тогда мне будет столько же, сколько Кэролайн.
Софи, я не устану повторять, что для меня ты всегда сексуальна.
И я терпеть не могу телячьи нежности, но у меня на тебя стоит.
Ты говоришь это, только потому что должен.
Мне не нужен твой стояк из жалости.
Кэролайн, если стояки из жалости существуют, тебе нужно валить отсюда.
Я о том же подумала.
Ты принес, Клинт?
Это премиум класс, так?
Если нет, то тебя ждет очень неприятный разговор.
Мой человек из Колумбии гарантирует.
Я не про страну, мы учились вместе.
Хочешь попробовать?
Клянусь задницей, хочу!
Хочу убедиться, что оно не разбавлено Несквиком.
Колумбийские ослы умеют провернуть темное дельце не только на выборах.
Макс!
Не ожидал встретить тебя здесь.
Мы с Клинтом просто обсуждаем спорт.
И груди.
И... зоопарки?
О чем говорят мужчины?
Привет, Макс.
Мы вчера были в ударе, а?
Я больше, чем ты.
Будешь брать или нет, а то мне еще подкаст проводить.
Беру у себя интервью.
Я узнаю нарко-сделку из тысячи!
Он завязал.
Как я в ночь Маргариты за $2.
Макс, мне нужно это какао, чтобы закончить свою марку с уткой.
Последняя поездка на шоколадном пони.
Посмотри на себе...

Ты выглядишь как Джона Хилл, который прочел отзывы на Парней со стволами.
Клинт, не смей продавать ему это.
Ты не можем указывать, что мне делать, ясно?
Я серьезно...

Что ж, скажу тоже, что сказала своей матери... увольнение одобрено.
Ты совершила ужасную ошибку.
И это ты говоришь тому, кто смотрел 2 сезон
Настоящего детектива.
Так, Хан?
Этот мерзавец не мог взять все какао.
Быстрее, помоги мне проверить шкафы.
Держись подальше от моих шкафов, Хан.
Ты должен уже привыкнуть к этой фразе.
Макс, я только что выступила с прощальной речью в бесплатной клинике.
А, еще лаборантка просила тебя перезвонить ей как можно скорее.
Ой, Клэр паникует из-за каждой мелочи.
Я тут все переверну!
Где это чертово какао?
Что тут творится, где Клинт?
- Он уволился.

А его постоянные клиенты?
А наши постоянные клиенты?
А как же мой тур прощаний?
Попрощайся с ним.
Кажется я нашел!
Нет, это чистая пыль.
Это к лучшему.
Потому что Джейн Какаоски вон там все никак не уймется.
Я вернусь к работе бармена.
А теперь, извините, но у меня тут один ноготь отклеивается, пока я тут пальцем кое-кому грозила.
Наверное, мне придется позвонить другому дилеру, которого я нашел на Крейглисте.
Я Айс-Ти и мне нужно мое Коко.
Хан, если достанешь это какао,
Макс сможет приготовить Какао Шторм.
Я видела, как она сделала опиум из маковых рогаликов и Лакруа.
Хан, звони дилеру.
Уже набираю.
Я на полпути к Hershey Highway* * анальное отверстие.
Я имел в виду Фабрику вранья*.

Мне неинтересно слушать о твоей личной жизни, просто звони дилеру.
Хан, где этот парень?
Мне страшно.
Вдруг кто-то подумает, что мы - пара.
Надеюсь, он скоро появится.
Я недавно нюхнул ведерко мороженого.
Это он, веди себя круто.
Ю-ху, мистер Драг Дилер!
Мы тут.
Ты меня позоришь!
Скажи ему, что мы не пара.
Ребята, вам тут какао нужно?
Перейдем к делу, где доза* ?

Стоит прямо передо мной.
Мы не пара.
Хочешь, чтобы копы нас услышали?
Какая разница?

Знаю, но прикольнее вести себя, как будто это грязное дело.
Это единственное, почему я этим занимаюсь.
Мне так скучно.
Я дедуля-домохозяйка.
Показывай уже уличкао!
Так я называю уличное какао.
Вот оно.
Пришлось убить проститутку, чтобы достать его.
В мечтах.
Моя невестка работает в Нестле.
Эрл, что ты тут делаешь?
И к сведению, я здесь с Ханом по делу, мы не встречаемся.
Что вы здесь делаете с моим поставщиком Канадской Виагры?
- Привет, Эрл!

Приятель, как там твоя невестка?
Все еще продвигается по карьерной лестнице Нестле в Торонто?
И занимается CrossFit* по выходным.

И Тед наконец-то получил настоящие права на собственность.
Да всем плевать, дедуля!
Будешь рассказывать это голубям в парке!
Я в шаге от того, чтобы наколоться шоколадом.
- Вот деньги.

Я вышла выкурить косячок, и оказалась посреди нарко-сделки?
Постыдились бы!
Эй, ты!
Проваливай отсюда, пока я не обстреляла твою Хонду Одиссей.
Извини, мне оставалось или это, или закрутить роман.
А я итак устал.
Так, похоже сказать Рут, что у нас будет ночь "все, кроме", черт.
Я научился этому у тебя, папа?
Макс, это какао нужно нам для бара.
Я уже сказала в бесплатной столовой, что я думаю на счет их томатного супа, так что туда путь закрыт.
Ваши зависимости вышли из-под контроля.
Кэройлан, нет короткого пути к успеху, или к созданию достойной марки с кряквой.
Жизнь - медленное, постоянное карабканье от одной проблемы к другой.
Так что очнитесь!
Я?

От этих ногтей.
Нет, не зависима, я могу завязать в любое время!
Тогда почему ты вопишь?
Потому что я на коленях посреди дороги, и ничего веселого не происходит!
Уничтожительница домов!
А знаешь, плевать!
Может мне нравится, как я себя с ними чувствую.
Но ты... ты так повернута на успехе, что позволяешь Хану подсесть на наркоту!
Или, как минимум, стать очень-очень гиперактивным.
И что?

Нет.
Может немного.
Видишь, как твоя зависимость на меня влияет, Кэролайн?
Мне только что пришлось признать, что я забочусь о Хане!
Теперь это меня вставляет!
Пойду попробую закончить свою марку.
Может горячий шоколад поможет.
Введенный ректально, разумеется.
Нашла!
Софи?
Есть тут кто-то, кого мы не знаем?
Я нашла стразы ля Барбары.
Да, теперь все для нее.
Нельзя одновременно хорошо выглядеть и быть хорошей мамой.
Посмотреть хотя бы на Нила Патрика-Харриса.
Я думаю, что он очень обаятельный, а ты заблуждаешься.
Может это все влияние моих ногтей, но, Софи, если ты не разодета, как обычно, и у тебя не видно груди, разве этот тот пример, который ты хочешь подать Барбаре?
А со стороны этого мусорного контейнера, твои слова звучат очень даже убедительно, девочка.
И правда.
Ты начнешь наконец чистить зубы и опускать сиденье унитаза?
Нет.
Вот ваш Флан-тини.
А вот мой Флан-тини.
Приятно вернуться на прежнее место.
Я старалась, но не смогла найти Клинта.
Чувствую себя так, как все, с кем у меня был секс.
Нам не нужен ни Клинт, ни его дурацкое какао.
Кстати, его подкаст был интересный.
Девушки, в которым он работал, настоящий кошмар.
Мы будем один, два, три Спрайта.
Хотим оторваться сегодня.
Сейчас все будет, Билл Дилер.
О, теперь просто Билл.
Я случайно набрал жену во время крупной сделки фамотидина.* * лекарство от изжоги.
Она забрала минивен.
Всем привет!
Нет, это не Сьюзан Сомерс.
Это я, Софи!
Вай, Софи вернула свою сексуальность.
Да, моя сексуальность вернулась везде.
Софи, ты заслужила Флан-тини.
Как и я.
Я последовала твоему совету и отвезла малышку Барбару к тренеру-няне, и теперь меня преследует куча кореянок.
А где Олег?
Я сказала ему, чтобы встретил меня тут.
Софи?
Ты выглядишь также прекрасно, как в тот день, когда мы впервые занялись этим на раковине.
Чертовски верно!
А что это за одежда для белых на тебе?
Да, что случилось?

И почему-то это гораздо хуже.
Софи, я хочу, чтобы ты поняла, что нам не обязательно больше быть сексуальной парой.
Больше?
А когда это вы вообще были сексуальной парой?
Когда ездили в поселение Амишей?
О, да.
Помнишь, как мы делали это на телеге на глазах всей семьи?
Спорим, они мечтали, чтобы у них была камера.
Хочешь сделать это в туалете... как тогда на телеге?
О, и я притворюсь, как Джебедая отворачивается от стыда.
А я притворюсь, что он не отворачивается.
Кажется, скоро мы будет драить туалет.
Мы домой.
Уже почти 8.
Вот, моя последняя заначка какао.
Оно мне все равно не нужно, не с моим холестерином.
Крошечный пакетик какао?
Что мы с ним будем делать?
То же, что я делаю с любым порошком, который нахожу:
посмотрим, чего все так прутся с него.
- А мне нравится.

Прячете заначку от меня?
Вы, какао-мымры!
Берегитесь!
Перевод analogia, AstaLaVista.
Переводчики:
