# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

К другим новостям.
Сегодня днем неизвестные в масках похитили подручного в банде
Черной Маски, Чака Сола.
Подозревается, что Сол стал жертвой войны за территорию, вспыхнувшей между мафией и новой бандой-конкурентом, состоящей из технически оснащенных преступников, известных своим недавним столкновением с Бэтменом.
Я ничего не знаю о поставке оружия, Таск.
Маска не говорил нам...
Постарайся получше, Чаки.
Мы не собираемся торчать тут всю ночь.
Электрошокер немного нервничает, когда кто-то врет.
Когда будет поставка оружия?
Стоп...
Бэтмен не использует оружие.
Бэтмен - нет.
А я - да.
Я простой бухгалтер.
Заткнись!
С дамами так не обращаются.
Я бы и сама справилась с этими отбросами.
Одеваясь, в летучую мышь, не делает тебя героем.
Это делает тебя мишенью.
А пистолет не отличает тебя от них.
Я хочу, чтобы ты убралась отсюда.
Живо!
Ложись!
Это был не взлом.

Конечно нет.
Они работают на кого-то нового.
Кого?
Это большая честь, Бэтмен.
Я так долго ждал этого момента.
Хотя, обстоятельства далеки от идеальных.
Я тебя знаю?
Близко...
И совершенно нет.
А ты еще меня ругаешь за кражу твоего образа.
Оникс, сейчас.
Покойся с миром, Бэтмен.
...ни то чтобы он всегда предупреждал о своем исчезновении...
Но могу вас заверить, полиция Готэма более чем способна защищать закон в городе даже без героя в маске, прикрывающего наши спины.
Ты не умеешь врать, Гордон.
Ты уже едешь?
Да, милая.

Это Блокбастер!
Не терпится тебя увидеть.
Прошли недели, Дик.
Я почти забыла какой ты.
Я напомню...
Это...
Что там за шум?
Стройка.
Подожди, кажется вижу объезд.
Да.

Буду в башне через пя...
Детка, ты не представляешь как мне жаль, но...
Но как же наше...
Семейные дела.
Найтвинг, конец связи.
Как же ты не вовремя, Альфред.
Ваше путешествие по тропическим лесам, совсем некстати, мистер Уэйн.
Когда на носу мировой тех. саммит...
Он будет только через неделю, мисс Баннистер.
Мы здесь изучаем редкие травы, которые смогут стать революционным открытием для медицины.
И заработать нам миллионы в сфере фармакологии.
Это все чудесно.
Но почему Вы должны возглавлять группу?
Потому что, черт побери, это моя компания.
И я могу делать все, что мне заблагорассудится.
Вы все еще отвечаете перед этим советом, мистер Уэйн.
И, честно говоря...
Думаю, мы закончили.
Если возникнут какие-то вопросы, обратитесь к Люциусу.
Он компетентен решать их, пока меня нет.
О, Боже.
Я видел твое "черт побери".
Не хотел выдавать себя раньше времени.
Мастер Дик.
Вот так подкрадываться к человеку дурной тон.
Подкрадываться к людям, это наша работа, Альфред.
Это шутка.
Нам не до смеха.
Вообще-то, я тоже не в том настроении.
Сколько его нет?
Две недели, один день, 15 часов.
Не в первый раз.
Но он никогда не отсутствовал так долго, так или иначе, не предупредив меня.
Прошлой ночью сигнал горел почти час.
Третий раз за неделю.
И если полиции известно об его отсутствии, будьте уверены, преступному сообществу тоже.
Уже наметился резкий рост преступной активности.
Если Бэтмен скоро не вернется...
Я знаю.
Ад выплеснется наружу.
Даже когда ты исчез, я не могу уйти от тебя.
Мистер Фокс.
Думаю, уже давно пора...
Извините, мисс Баннистер.
У меня важный посетитель, который не может ждать.
Ну и женщина!
Что такое, пап?
Баннистер много лет достает тебя.
Ты никогда не позволял ей вывести себя.
Наверное, становлюсь слишком стар.
Идем.

Боюсь, мне придется отказаться, Люк.
Слишком много дел здесь.
Конечно, если ты, наконец, примешь предложение мистера Уэйна, мы сможем обедать каждый день.
Пап...
С твоими познаниями в физике и математике...
- Пап...

Пап!
Я сказал нет, до поступления на службу, и все еще говорю нет.
Почему?
Ты сам сказал идти своей дорогой.
Да.
Но я не догадывался, что она заведет тебя в Афганистан.
Думала, доктор запретил тебе.
Решил жить с риском.
Как моя дочь.
Насколько помню, искусство рисковой жизни я переняла от вас полковник Кейн.
Как ты, пап?
Куда интересней как ты, Кейт.
Я не видел тебя несколько недель.
Надеялся, ты встретила хорошенькую девушку.
Я пыталась найти что-то, что угодно, о том загадочном человеке.
И...
Он будто не существует.
Что насчет его друзей?
Исчезли без следа.
Я видела как взорвалось то место, пап.
Он просто не смог бы спастись.
И я все задаюсь вопросом, что если было что-то... что угодно, чем я могла помочь.
Ты уверена, что он мертв, Кейт?
Мы же говорим о Бэтмене.
После такого никто бы не выжил.
Мне нужна твоя помощь.
Твоя мать всегда думала, ты станешь художником.
Настоящий талант был у Элизабет.
Кейт.

Кейт?
Посмотрим, что моя агентура сможет нарыть на твоего загадочного человека.
Они продолжают надеяться на ответ.
Почему бы тебе не ответить им.
Не мой стиль.
Похоже, отчеты о смерти были крайне...
Преувеличены.
Будь осторожна, Кейт.
Новый парень думает, что он это потянет.
Я покажу им, кто здесь самый страшный зверь.
Готэм - моя сучка.
Что делает тебя моей, Маска.
Ты должен быть мертв.
Позволь мне это исправить.
Проклятье!
Ставлю 50 тон, что на этот раз ты сдохнешь.
Ты проиграл.
Всегда ставь на черное.
Робин?
Кто-нибудь, убейте этого чертового ребенка!
Дэмиен?
Что?
Я бы сам справился.
Если это все, на что ты способен как Бэтмен, ты никого не одурачишь,
Грейсон.
Может еще через мегафон это объявишь?
Ты бы ни за что не справился без моей помощи.
Как всегда сама скромность.
Я больше Бэтмен, чем ты когда-нибудь будешь.
Просто следуй моим приказам.
За нами хвост.
Ты всю ночь преследуешь меня.
Я хочу знать почему.
Сначала, скажи, почему ты бегаешь по Готэму в этом костюме?
Найтвинг, я полагаю?
Спалился.
Вообще-то, мне кажется, большинство людей купится на это.
И тебе точно не заменить Бэтмена, коротышка.
Ты еще кто такая?
Тише, Робин.
Скажи, что тебе нужно и почему ты преследуешь меня?
Я просто хотела убедиться.
Я была там той ночью, когда погиб Бэтмен.
Он выбросил меня в окно и спас мне жизнь.
Но прежде, чем я успела вернуться, случился взрыв.
И мы должны в это поверить?
Верь во что хочешь.
Я ей не доверяю.
Но ты доверился Когтю.
Заткнись.
Кто он?

Я не знаю.
Но когда выясню, оставлю записку в твоем школьном рюкзаке.
Если ты серьезно хочешь их выследить, нужно работать вместе.
Только потому что я ношу это, не значит, что я часть вашего маленького культа.
А ты умеешь обращаться с женщинами, Грейсон.
Думаешь, он правда мертв?
Не знаю.
Тебе бы этого хотелось, да..?
Если бы он никогда не вернулся.
Тогда ты оставишь этот костюм.
Я годами пытался выйти из Брюсовой тени, построить собственную жизнь так далеко от его мира, насколько возможно.
И последнее, чего я хочу, носить этот чертов плащ!
Я нашел досье мастера Брюса на Бэтвумен.
Почему я никогда о ней не слышал?
Она предпочитает незаметность.
Не достаточно незаметно для Бэтмена.
Отчет расследования Бэтвумен, а.к.а. Кэтрин Кейн.
Кейти?
Ты ее знаешь?
Ее отец, полковник Джейкоб Кейн.
Военная разведка.
На 12 день рождения Кэтрин, она и ее сестра-близнец, Элизабет, были похищены, вместе с их матерью, Габриэль, ради получения выкупа.
Полковник Кейн командовал спасательной операцией и спас жизнь Кейт.
Но в ходе операции Габриэль и Элизабет были убиты.
Она пошла по стопам отца, поступила в Вест Поинт, но в итоге была исключена.
Что-то надломилось внутри Кейт.
Двумя годами позже, Кэтрин появилась как Бэтвумен.
Она впечатляет, но ее методы делают ее опасной для этого города.
И для себя.
Пришло время решить, взять ее под крыло... или отправить в тюрьму.
Бедная Кейти.
Все всегда начинается со смерти, да, Альфред?
Я поражен так же, как и вы, мастер Дик.
Кто-нибудь просветит меня?
Откуда ты ее знаешь?
Просто знаю.
Пришлось копнуть поглубже, милая, задействовать контакты, которые даже мне кажутся сомнительными.
Но вот он, твой загадочный человек.
Еретик.

Оникс.
Еретик?
Что за имя-то такое?
Тот, кто свергает догматы.
Что подтверждают его поступки.
За последние 10 месяцев, он незаметно выковал несколько опасных альянсов, став занозой в заднице Черной Маски.
Он собрал почти половину преступников Готэма под свое начало.
Но кто он?
Все, что я знаю, он оставляет след из пустых сейфов и мертвых тел по всему городу.
И, как свидетельствует твой опыт, похоже, он зациклен на Бэтмене.
При всем уважении, пап, это не очень-то помогло.
Прости.
Я должна сама все выяснить.
Увидимся дома.
Не волнуйся, Кейт.
Я больше никогда не подведу тебя.
Если решил прокатить меня с обедом, пап, мог бы хоть позвонить.
Боже, Люк, прости.
Я тут зашиваюсь.
Дело не только в саммите, да?
Прости?
Это как-то связано с исчезновением Бэтмена.
Бэтмен?
Пап, ты приводил меня сюда еще ребенком.
За эти годы я видел достаточно, чтобы понять что есть связь между "Уэйн Энтерпрайзис" и Бэтменом.
Кажется, я упустил этот пункт в последнем отчете акционерам.
Вообще-то, если делать догадки, думаю, ты создаешь ему оборудование.
Вот так теория.
Пап, я просто...
Это из "Уэйн Тех".
Хранилище.
Не играй со мной.
Я не знаю ни о каком хранилище.
Ладно.
Убей его.
Отведите нас к хранилищу, мистер Фокс, или ваш сын станет воспоминанием.
Стой!
Только гляньте на все эти игрушки.
Ты знаешь, что нам нужно, Кеттлер.
Да.

Но пока, сойдут и компоненты.
Как ты узнал?
Сейчас 21 век, мистер Фокс.
В мире не осталось секретов.
Пап!
Кроме тех, что мы заберем в могилу.
Ты смеешь носить плащ Бэтмена?

К транспорту.
Мальчишка.
Электрошокер, стой!
Сейчас я тебя поджарю, ты, мелкий...
Вернитесь и деритесь, трусы!
Проклятье.
На помощь!
Ему нужна скорая.
Хочешь еще, Брюс?
Оставь и нам кусочек.
Не бойтесь, дамы.
Меня на всех хватит.
Мамин жемчуг?
Откуда он у тебя?
Откуда он у тебя?
Какого черта происходит?
По-прежнему нет прогресса, Тетч?
Столько воспоминаний.
Столько опыта.
Это деликатная работа, прокладывать путь в его разуме.
Ты, с другой стороны, можешь быть перепрограммирован за час.
По сравнению с этим бетоном, ты как мокрый песок.
Его травма столь разрослась.
Такое безумие.
Копай глубже.
Перескочи травму.
К его детству, до потери его "драгоценных" родителей.
Тогда, ты сломаешь его.
И он станет наш.
Говоришь так, будто это легко, Талия.
Легче, чем умереть, мистер Тетч.
Детонаторы у нас.

Грейсон.
Не только он.
Мальчишка.
Ну конечно.
Он был почти убит, но я спас его.
Я спас его.
Меньшего я и не ожидала.
Мы должны поймать Дэмиена.

Предпочитаю держать сына на расстоянии.
Пока.
Но если выдернем его из битвы до ее окончания, то...
Я сказала, нет.
Я знаю, зачем тебе мальчик, Еретик.
На твоем месте я бы держался подальше от этой кроличьей норы.
Займись своим делом, Тетч.
С большим удовольствием.
Мне так жаль, Люк.
Это все, что ты можешь сказать?
Я был в хранилище, Дик.

Слушай, не думаю, что сейчас подходящее время.
Мой отец сказал бы иначе, если бы мог говорить.
Я вернулся домой с войны, чтобы ввязаться в еще одну.
Я хочу быть частью всего этого.
Лучший способ помочь - тут, рядом с твоим отцом.
Я солдат, Дик.
Я должен быть на передовой, а не торчать в лаборатории или на заседаниях или в больничной палате.
И прошлой ночью я видел оружие, которое поможет мне.
Оружие, созданное моим отцом, из-за которого его чуть не убили.
Нет, Люк, послушай.
Я понимаю, правда, но я не могу.
Не сейчас.

- Дик...

Я понял.
Мне нужно бежать.

Боже, давно я так не смеялась.
Я заметила, когда ты пришла, на тебе лица не было.
Один из тех дней?
Одна из тех жизней.
Прошу прощения!
Так ты коп?
Детектив.
У тебя с этим проблемы?
Нет, никаких.
Просто ты не похожа на копа.
И как должен выглядеть коп?
Не такой горячей, как ты.
Я сказала это вслух?
Да, сказала.
Ты хороша.
Вообще-то, я ужасна.
Почти год не ходила на свидания и...
- Что-то не так?

Нет.
Слушай, я должна идти, но...
Можно я оставлю тебе визитку?

Да, конечно.
Это не отмазка, Рене...
Ты мне нравишься, правда.
Но кое-что случилось.
Где малец?
Я подумал, нам лучше поговорить наедине, Кейти.
Как давно ты узнал?
Я?

Но Бэтмен следил за тобой с самого начала.
Слушай, просто, чтобы ты знал, я не сдалась.

Нужно было проветрить мозги.
Порой нам всем нужно снимать маски.
Чтобы напомнить себе:

Дик Грейсон.
Знаешь, когда мы были детьми, и я видел тебя на всех этих фуршетах...
Я влюбился в тебя.
Серьезно?

Потребовалось время, чтобы начать ладить с девчонками.
Да, мне тоже.
Зачем раскрыл себя?
Скажем, по зову сердца.

У меня нет сотрясения мозга.
Не знал, что вы получили медицинскую степень, пока были в Гималаях, мастер Дэмиен.
Я получал раны и похуже во время спаррингов с дедом.
Вряд ли Ра'с Аль Гула можно считать просвещенным в воспитании детей.
Мастер Дик неплохая замена.
Судя по последним 24 часам.
Он не мой отец!
И ты тоже.
И за это, молодой человек, вам стоит быть крайне благодарным.
Знаешь, когда-то он спас мне жизнь.
Можно сказать, он меня создал.
Да, это он умеет.
Он меня бесил.
И это тоже.
Когда меня вышибли из армии, моя жизнь стала мешаниной секса, наркотиков и техно-хауса.
Но я считала, что могу постоять за себя.
Как дела, красотка?
Отвали, мудила.
Я так не думаю.
Ах ты, сучка!
Не за что.
Той ночью я поклялась: мне никогда не понадобится Бэтмен или кто-то еще, чтобы спасти меня.
Мои мать и сестра стали жертвами тех животных.
Не я.
Я понимаю, Кейт.
Но это не значит, что ты должна быть одна.
Ты допустил ошибку, придя сюда.
Меня тренировали не совершать ошибок.
Как и тебя.
Не сопротивляйся, Дэмиен.
У меня нет слабых мест.
Но ты...

Каково было расти рядом с ним?
Когда я был ребенком, я идеализировал его.
Черт, я хотел быть им.
Но взрослея, я понимал, что совсем его не знаю.
Да и откуда?
Брюс Уэйн - такая же маска, как и Бэтмен.
И мне кажется, единственное, что таится за маской - боль.
Боль, которой он отказывается поделиться с близкими.
Так каково это было?
Одиноко.
Это Альфред.
Твой дворецкий тоже в этом участвует?
Поверь мне, он всем задаст жару.
Да.
Мастер Дэмиен пропал, сэр.
Где я?
Какого черта ты делаешь?
К сожалению, у меня нет выбора.
Кто ты?
Я - это ты, Дэмиен...
Взрослый.
Ты не я.

Я продукт программы, начатую твоим...
Нашим дедом.
Он хотел создать идеального солдата.
Они использовали нашу ДНК и подвергли ее процессу ускоренного роста.
Большинство прототипов погибло сразу.
Но я выжил.
Я был сильнейшим.
Все же...
Я был пустой оболочкой, пока мистер Тетч не наделил меня самосознанием.
Но как бы хорошо он не постарался, все равно чего-то не хватает.
Пустота.
И я заполню эту пустоту...
Тобой.
Все, что здесь, окажется здесь.
Ты, брат, наделишь меня душой.
Черта с два.
Не понимаю, почему она просто не вырастила еще одного тебя.
- У нее был полный холодильник...

Мать.
Как ты посмел!
Это была не моя идея.
Этот псих сказал, что убьет меня, если...
Заткнись!
Ты заплатишь за это.
Я всю свою жизнь расплачиваюсь!
Скажи, что такое человек без воспоминаний?
Я хочу узнать тебя, и полюбить тебя, как он.
Хочу чувствовать тебя в своем сердце.
В крови.
Я всегда безукоризненно служил тебе.
Никогда ничего у тебя не просил.
Пожалуйста, дай же мне это.
Ты бедное, замученное существо, как я могла не чувствовать глубины твоей боли?
Как мать могла оставить свое дитя одного...
Во тьме.
Как ты могла его убить?
- Он был...

А как же я, я тоже бракованный?
Удали его воспоминания этого инцидента а потом внеси улучшения.
Улучшения?
Ты теперешний мне бесполезен.
Непокорный, эмоциональный.
Без сомнений, влияние твоего отца.
Оникс, избавься от этого мусора.
Хорошо, что Альфред это предвидел и поместил трекер на униформу мальчишки.
"Сестры вечной благодати".
Уважаемый религиозный орден с миссиями по всему миру.
Красивое название для банды отморозков.
Будет не просто.
Сестры с М60 и катанами?
Скорее уж "сестриндзя".
Ненавижу, что ты уговорил меня на резиновые пули.
Похоже, вам не помешает помощь.
Привет, сестренка.
Люк?
Может, еще в мегафон это крикнешь?
Зовите меня Бэтвинг.
Бэтвинг?

Не скажу, что не рад тебя видеть.
Это мыши.
Их трое!
Трое?
Уходим.
Почему?
Связь установлена.
Нас ждут другие дела.
Идем.
Убить его!

Это я, твой сын.
Идем, отец.
Бэтмен, ты нам нужен.
Можешь взорвать двери?
Господу это не понравится.
Не думаю, что она здесь частый гость.
Сюда!
Идем, отец.
Как ты?
Держусь, чего не скажешь об этом месте.
Нет.
Спасибо, что спас наши задницы, Люк.
Да.

Отец всегда хотел, чтобы я работал с Брюсом Уэйном.
Я горд быть частью команды.
Мы справимся сами.
Найтвинг, Робин, назад в Готэм.
Не за что.
Тебе, правда, нужно отдохнуть.
Саммит завтра.
Прошла неделя, я в порядке.
Каков отец, таков и сын.
Учитывая, что случилось, вы в удивительно хорошей форме, мастер Брюс.
Она использовала тебя...

Будто мы какие-то машины, которые можно программировать.
Это все, что мы для нее.
Когда Брюс Уэйн закончит со своими обязанностями ведущего на саммите, мы отыщем все зацепки, ведущие к ней.
Зачем ждать?

Нет.
С самого начала не нужно было их привлекать.
Вообще-то, Бэтвинг привлекся сам.
А Бэтвумен?
Она вынудила тебя раскрыть наши секреты?
Вас здесь не было, сэр.
Мастер Дик принял решение, и, как я считаю, правильное.
Может так, но с этого момента...
Только Семья.
Кейт проверяет жесткий диск, который мы нашли в монастыре.
Хорошо, как закончит, это все.
- Но мы должны...

Здесь я отдаю приказы.
Он пережил сильное потрясение, мастер Дик.
Да?

С наступлением сегодняшнего саммита, политики и чиновники более чем из 20 стран собрались в Готэме для того, что обещает быть ключевым взглядом на то, как технология будет формировать наше будущее.
Прибывший минуту назад
Брюс Уэйн, выступит со вступительной речью, которая положит начало конференции а также представит новаторские технологические достижения.
Далее в программе:

Что значит, ему не нужна моя помощь?
Он сказал, что благодарен за все, что ты сделала, Кейт, но он считает, что...
Черт, ты же знаешь какой он.
Он хочет сохранить все в Семье.
Я думала, ты хочешь, чтобы я стала частью Семьи.
Будто я что-то решаю.
Нашла что-нибудь на жестком диске?
Нет, я отдала его Бэтвингу.
Подумала, технологии его отца помогут нам.
Мне очень жаль, Кейт.
Если бы я принимал решения...
Тут не о чем сожалеть.

Пап!

Как со-председатель "Уэйн Энтерпрайзис", для меня огромная честь представить нашего главу.
Прекрасного товарища, добрейшего человека, миротворца, мистер Брюса Уэйна.
Скоро мы окажемся в Зазеркалье, господа.
На вас на всех по последней версии инновационной разработке в коммуникации от "Уэйн Тех".
С этими ретрансляторами, мы надеемся перекинуть мосты между языками и культурами.
Что?
Мы собираемся захватить мир.
Неужели нельзя приодеться по случаю?
Идиот!
Морж.
Мир стал опасным местом.
Чтобы противостоять угрозе, "Уэйн Тех." и "С.Т.А.Р. Лабс"
развернули инициативу "Сторожевая башня".
Приготовьтесь к началу величайшего приключения.
Папа даже не помнит, как это случилось.
Он был запрограммирован.
Но зачем?
Они как-то узнали, что диск у меня.
Как знали о хранилище в "Уэйн Энтерпрайзис".
Брюс сказал им.
Не мой отец.
Он был у Талии недели и неожиданно она его оставляет, как только мы появились?
Нет, ты не права.

Нет, не в порядке.
Он не в порядке.
Она добралась до него.
Она не закончила, да?
Она только начала.
Нашел это на жестком диске.
В этом списке вице-президенты.
Военные и корпоративные лидеры, вице-канцлер Германии.
Зачем это Талии?
Что если Талия доберется до мужчин и женщин из списка и промоет им мозги?
Тогда влияние Лиги Теней распространится на каждую страну.
Она будет контролировать мир.
Боже, пацан, а твоя мамка не мелочится.
И все нужные ей лидеры на саммите... вместе с Брюсом Уэйном.
Мастер...
Статус?
Секунду.
Активирую передатчик.
Ты подключен, Тетч.
Начинаю синхронизацию мозговых волн.
Столько умов.
Так мало времени.
Да здравствует новая эпоха.
Даже Ра'с Аль Гул не добился этого.
Бэтвинг, подбросить на...

Очень смешно.
Уверен, они не знают, что мы идем?
Не после того, как мы заглушим их систему и отрубим радары.
Хорошо, что ты достал эти планы.
Надеюсь, отец поймет, когда узнает, что я взломал его компьютер.
Получил.
Включить автопилот.
Похоже, у нас гости.
Сколько еще, Кеттлер?
Двадцать минут, максимум.
Сделай за 10.
Принеси.
У меня кое-что есть для тебя.
Нужно найти политиков и эвакуировать их.
Что насчет отца?
Наш приоритет вывести отсюда этих людей.
Не мой.
У нас нет на это времени, Дэмиен.
Присоединись к нам или умри.
Отец.
Лига Теней призывает вас стать одними из нас.
Вас нет.
У вас нет дома.
У вас нет народа.
Это не хорошо.
Вы Лига Теней и это ваш дом.
Мы ваш народ.
Ты вовремя.
И впрямь.
Нет!
Правосудие!
Не возмездие.
Черт.
Бэтвинг Робину:
у нас проблема.
Нужно, чтобы ты вручную перенаправил энергию от поврежденного двигателя к двум оставшимся.
Дерьмо!
Отец убьет меня.
Ах ты...
Лига Теней...
Выруби это.
У вас нет...
Вы Лига Теней...
Черт побери.
Уже близко!
Поторопись, парень!
Отличная работа, любимый.
Хоть здесь мы победим.
Прикончи его.
Брюс!

В итоге все свелось к этому, да, мать?
Не видению лучшего мира, что было у моего деда.
А просто к контролю.
Начни с ублюдка.
Мы всегда можем родить еще.
Брюс, ты не убийца.
Никогда им не был.
Не дай ей победить.
Не позволь отнять твою душу.
Если что, я все сотру.
Уберу его травму.
Прикончи их.
Ты собрал нас вместе, потому что понимаешь нашу боль, наше одиночество, лучше, чем кто-либо еще.
Нам была нужна Семья.
Нам был нужен ты.
Пристрели его!
Ты не просто маска.
Ты человек.
Лучший человек, что я знал.
Нет!
Не могу бороться.
Нет, можешь, чтоб тебя!
Ради маленького мальчика, который потерял все в том переулке.
Хватит!
Прости.
Прости меня.
Все в порядке, отец.
Это за то, что ты сделала с моим отцом, сука!
Все кончено, мать.
Твой план провалился.
Как я могла любить вас обоих?
Не думаю, что ты вообще любила.
Любимый, ты и не представляешь.
Последние 12 лет я не мечтала ни о чем другом.
Но ничто, ни моя страсть, ни смерть моего отца, даже наш ребенок, не заставили тебя встать на мою сторону.
Теперь я знаю, мне не заполучить тебя в этой жизни.
Но, может, после смерти.
Взять ее!
Она снова нас обыграла.
Как сказал Найтвинг, как только программирование сброшено, его нельзя отменить.
Не у тебя, не у остальных.
Думаю, Тетч бы справился, если бы не потерял голову.
Я горжусь тобой, Кейт.
Габриэль и Элизабет тоже бы гордились тобой.
Надеюсь.
Я... немного рановато.
Нет, нет.
Вы как раз вовремя.
Я направляюсь в башню.
Спасибо за ланч, Альфред.
- Что происходит?

Он переживает.
Не смотря на все ее безумства, она его мать.