# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ
- Это на дорожку.
- Как ты утром встаёшь на работу?
- Мой личный медбрат, находит мне укромное место и капельницу.
Сорок пять минут - и я как новенький.
- Ты кое-куда поедешь.
- Только не в клинику.
- Нет.
- Мне нужна помощь.
- Центр Сэндикота нуждается в перестройке.
- Почему я должен вложить свои деньги в твой уголок штата?
- Я и не жду, что вы согласитесь только по дружбе.
Я жду, что вы согласитесь, из-за казино.
- Вряд ли я смогу помочь вам с Бойдом.
Я хочу, но...
Микрофон ко мне подключите?
- Мистер Маккиннон, вы станете героем.
- Стивен Бёрч?

- Проведи вскрытие сделки, и в трупе найдёшь Пулицера.
- Вас ждёт тюремное заключение сроком в одиннадцать лет.
- Я не хочу в тюрьму.
- Мудрое решение, мистер Бёрч.
- Эту тему надо срочно закрыть.
- Тогда какие есть варианты?
- У меня есть пара человек.
Могу принести их в жертву.
У меня есть способ всё перепроверить.
Буду начеку.
- Надеюсь.
- Не все вокруг дикари.
Роудс стал смотреть на вещи шире.
- Я не хочу, чтобы Бойда завалили.
Мне это не подходит.
- Ты ни с кем не делишься идеями.
Как бы ни болел за человека.
- Я отгоню машину, мистер Вагнер.
- Пускай стоит тут.
Мы с ней очень скоро уедем.
- Какие люди!

- Это же Вагс.
- Вагс, где пропадал?
- Вагс, я тебе звонила.
- Я перезвоню.
Ты не пил.

Дай-ка.
Не дрожит.
- Хочу выговориться.
Когда я сюда устроился, то дал тебе слово, а ты дал мне.
И мы держали слово, несмотря ни на что.
- Судя по зачину, ты явно хочешь сказать что-то важное.
- Да.
- Даже судьбоносное.
- Да.

- Почему это?
- Пока ты там изучал духовные практики индейцев яки и учился бегать как тараумара, я тут рвал жопу в битве при Фермопилах!
- Отличная работа, Сунг.
Боссы не верили, что мы сможем создать сверхтонкое сапфировое стекло.
А я такой: "Хрен.
Вы не знаете Сунга".
- Акс, мы в жопе.
- Горди, это мистер Бубловски.
- Да ну на хер.

- Знаешь, я всем обязан твоему папе.
Мы тут просто загибались, я ни цента не мог заработать, а потом твой папа придумал, как одной ставкой срубить пятьдесят штук.
Понимаешь...
- Ну всё, всё, отложим лекцию на будущее.
Он уже знает самое главное:
кто победит, если не знать, чем всё кончится?
- Лохи.
- Пофоткай чего-нибудь.

- Держи.
- Ты же не за наводкой на скачки пришёл?
- Слышал что-нибудь про новое казино на севере штата?
- Слухи.

- Мне очень надо знать, где именно оно строится.
- Про город неясно.
Я слышал про одного крутого воротилу, Дональда Тэйера.
Он собирается что-то мутить на севере.

- Ну ещё бы.

- Да?
Хочешь рассказать про херню в "Сансомик"?

- Да, отзывают четыреста тысяч смартфонов.
Поставщик стекла заявил, что новые супертонкие экраны уже при сборке трескаются под горячим воздухом.
Кто-то там даже в окно сиганул из-за этого.
Но я звоню не только поэтому.
- Что?
- Сэм Брандт, журналистка, вышла на охоту.

Хочет затащить тебя в своё шоу.
- Твою мать.

- Нет.

- Ладно, соглашусь.

Сука.
- Мы всё ещё о том же самом?

- Мы ведь выше этого.
- Не будем рассматривать под таким углом.
Венди?
- Я просила его не наряжаться для ужина.
Восемь человек на веранде, он соглашается, а потом выходит в костюме.
- Я же с работы пришёл.
- Эрик живёт в трёх кварталах от нас.
- Ну ладно, я хотел надеть костюм.
Мы же не сплавляться по реке Колорадо собирались, а есть этот сраный раковый суп.
Во дворе таунхауса за семь миллионов.
- Венди?
Вы можете сказать Чаку, почему вас так расстроило, что он надел костюм?
- Да.

Мало того, что он считает, будто у него призвание, а у остальных просто работа.
Ему надо всё время доказывать...
- Думаешь, я не знаю, как люди смотрят на нас?
Думаешь, я не понимаю, что ты найдёшь и получше меня?
А мне, может, хочется одеться так, чтобы никому в голову не пришло:
"Боже, да что она в нём-то нашла?"
- Я не знала, что ты так думаешь.
- Если бы квартал кончался сегодня, нам бы всем тут наступил полный кирдык.
Из-за "Сансомик" мы рухнули к отметке минус два и три процента, но у нас есть три дня, чтобы всё исправить.
Итак.
Я вас слушаю.
- Я навожу мосты с "Тэрритори Петролеум".
У них крепкие позиции, кое-что отыграем.
- Поздняк.

Разве сделка по Сэндикоту не на тебе?

- Мне показалось, у нас аврал.
- Да, всё так, но великие не жертвуют важным ради срочного.
Они решают насущные проблемы, чтобы обеспечить будущее.
Фергюссон?
- Лонги ликвидных активов.
В запасе есть пара готовых позиций, можно будет внести в отчет инвесторам пару красивых имён.
- Это сраная показуха.

- Давайте вложимся в самые надежные акции.
Это небыстро, но мы хотя бы покажем инвесторам...
- Думаете, я не вижу, в чём дело?
Вы все осторожничаете, чтобы иметь шанс по итогам квартала обойти остальных.
Вы все - эгоистичные гондоны, которым лишь бы бонусы не урезали да премии не лишили!
В этой фирме есть только одна валюта, как и в любой другой фирме, - беспроигрышные серии, броня в виде правильных решений!
Пробьёшь броню - рухнет всё.
Никто не уйдёт отсюда, пока мне не предложат такую идею, чтобы через пару дней весь мир содрогнулся.
- В жопу.
- Ну наконец-то кто-то что-то родил.
- Я считаю, нам нужно быстрое решение на тормозящем рынке.
- Да.
- Есть идея.
Я пообщался с Виктором.
- Чего ты общался с Виктором?
- Сам знаешь, чего.
Она может выйти?
- Да хрен там.
- Это изменит мое предложение.

- Одну проблему ты решил, но другую, более насущную, усложнил.
- То есть, идей нет?

Но рассказать тебе, видимо, не могу.
- Ты имеешь право на промах.
Ты не алгоритм, не машина, ты - человек.
Убыточный квартал - не так страшно.

Доверие можно строить и на ошибках.

Ты сказал, чтобы я даже не подпускала тебя к грани.
Для этого я здесь, так что будь готов к подобным результатам.
Иначе никак.
Если ты с ними не согласен, постарайся их принять.
- Оставь меня одного.
И куда всрался Вагс?

- Мистер Уотли, задержитесь, пожалуйста.
- У меня очень важное совещание.
Я к вам зайду, как только будет окно.
- Я видел ваше расписание.
Найдите время или я вас заставлю.
- Деб, ты нашла Вагса?
- Нет.
Но у меня есть идея.
- Правда?
- Часть идеи.

Я её подслушала.

Ещё вчера.
- Ясно.

Дело деликатное.
Он от тебя прячется.
- Это здесь рождаются идеи?
- Я уже заканчиваю.
- Я тебя знаю, Мэфи.
Знаю, когда ты что-то скрываешь.
Мы здесь одни, расскажи.
- Есть одна идейка с валютой.
- Подробности телепатически передаешь?
- Ну ладно.

Эверетт Райт, мы друганы ещё с колледжа, играли в лакросс.
Кликуха у него - "Всегда Готов".
Всегда был лучше меня.
Работает с валютой в "Ричардсе", с самого выпуска по этой теме.
Короче, он классный парень.

Когда меня взяли сюда, я подумал: "Ну наконец-то!
Я его сделал".
Но если я тебе всё расскажу, ты его тоже полюбишь.
- Мэфи, ты навсегда в моём сердце.
- Ты не знаешь Эверетта.
Возьмёшь его к себе - он увидит Деб.
Твою мать.
- Я хотела обсудить дальнейшие шаги в деле Лоренса Бойда.
Раз теперь с нами Маккиннон, может, надо быть поактивнее?
- Ты бывала на охоте, Сэкер?
- Нет, я чёрная.
- Не знал, что это проблема.
- Проблема.
- Понимаешь, когда я перешёл в старшую школу, мой отец отвёз меня в Канаду охотиться на волков.
Чтобы я стал мужчиной.
Это было ужасно.
Помню, мы испробовали всё, чтобы взять волка.
Следы искали, оставляли оленье мясо.

Он дул в манок, который имитировал умирающего кролика.
Но мы так ни разу и не увидели ни одного волка.
Три жутких дня спустя мы набрели на охотника, старика.
Слишком старого, чтобы охотиться.
И он дал нам совет.
На следующий день мы нашли трёх волков и одного завалили.
- Что он сказал?
- Он сказал отцу, что надо использовать такую ловушку, которой не избежит ни зверь, ни человек, ни Лоренс Бойд.
Он сказал...
- Звонил Маккиннон.
- Привет.

Шеф Райан всё приготовил для твоего нового друга.
Он во дворе.
- Всё лучшее – гостю.
- Мне нужна твоя помощь.
Хочу вывести бизнес на уровень выше.

- Раньше ты не спрашивала, можно ли выписать чек.
- Да нет.
Я не хочу просто взять деньги.
Мне надо, чтобы у бизнеса была внешняя поддержка.
Реальный капитал.
- Ты точно готова?
Потому что, если не готова, то...
- Я готова.
- Хорошо.
Я позвоню Бойду, он найдёт, с кем тебе пообщаться в "Спартан-Айвс".
- Лобстер?
- Хотел тебя впечатлить.

Короче, Мэфи сказал, тебе не нравится в "Ричардс".
- Мэфи.
Ну даёт.
Меня уволят уже за то, что я пришёл.
- Если мы договоримся, пускай увольняют на здоровье.
- Ну да.
Фирма выбрасывает на ветер кучу денег.
У меня с этим философская проблема.
- Да?

- Одной фирмы тут мало.

- Слушаю.
- Правительство Нигерии девальвирует найру.
- Откуда знаешь?
- От управляющего Центробанком.
- Серьёзно?
- Нефтяная промышленность Нигерии слабее, чем сообщается официально.
Её запросто сдует ветром.
Девальвация необходима.
- И когда это случится?
- В том-то и дело.
Может быть, через месяц.
А может быть, прямо завтра, если кто-то демонстративно выступит против.
- Скинь все данные мне на почту.

Как только мы закончим обед.
Если мне всё понравится, мы ещё не раз преломим лобстера.
- Есть прекрасный твил из шерсти и шёлка.
Когда будете готовы, подберём подкладку.
- Я прочёл его исследование.

Вложить в это три миллиарда – и озолотимся.
- Не могу, Бобби.

И не только я.

Мы не можем выступать против их правительства.
- Если оно такое слабое, кто же тут виноват?
- Это неважно.

- Если я пойду по банкам, пойдут сплетни и они все просекут.
- Конечно.
Обратись к таким же, как ты, кто может себе это позволить.
Серьёзным игрокам с большими деньгами.
Краков, Мэлверн, даже Бёрч, у него был удачный год.
Его это заинтересует.
- Вряд ли они готовы стать на мою сторону.
- Я в курсе ваших отношений.
Но, если я скажу им, где золото, они возьмутся за лопаты.
Галстук не нужен?
- Нет, в другой раз.
Я буду ждать твоего звонка.
- Это Вагс.
Давайте повеселее.
- Вагс, твою мать, где тебя носит?
- Я чуть не раскололся.
В мужском туалете, когда болтал с Майклом Арэндтом.
- Управляющий директор по фиксированному доходу.
- Всё плохо.
Майк, привет.
- Том, а можно не так близко?
- Конечно.
Смотрел вчера игру "Никс"?
- "Никс" вчера не играли.
- Я хотел сказать "Мэтс".
Надо нам как-нибудь глянуть игру, поговорить, как мы вертим рынок государственных векселей как праздничную индейку.
- Ты охренел?
У меня куча работы.
Пока.
- Простите.
- Ну-ка, дайте ручку.
Давайте.
Да, вам тяжело приходится.
Конечно, хотелось бы большего прогресса.
- Вернуть его?
- Пускай попсихует.
Сам потом попросит вернуть ручку.
- Когда люди видят, как я тренируюсь для Коль-дю-Турмале, это вдохновляет их на свершения.
Устрою передышку.
- Да не надо, я на секунду, потом продолжишь.
- Нет.
Ты здесь.
Давай будем здесь вместе.
- Я хотел спросить, от Вагса ничего не слышно?
- Нет.
Знаю, что он пропал и что по нему скучают, чему я очень удивился.
- Что он пропал или что по нему скучают?
- Все же видят, что он несётся прямо в стену, как Титаник на свой айсберг.
- И как ты ему помешал?
- Э нет, сэр, если грозит столкновение, пусть оно состоится.
Только так и можно выбраться.
- Если выживешь.
- Слушай, ты нанял меня не холить сотрудников, а ради максимальных результатов.
- Нанял тебя он, а я просто одобрил.
- И ты всегда с ним соглашаешься?
- Ты удивился, что по нему скучают?
- Ну о нём говорят так, будто ненавидят его до усрачки.
- Зато меня - нет.
Он добровольно занял такую позицию.
- Значит, тебя волнует только его преданность.
- Дело не во мне.
- Чтобы спросить, не знаю ли я, где Вагс, можно было просто позвонить, братец.
Ты пришёл, потому что на самом деле речь о тебе, потому что тебе это необходимо.
И я здесь именно для этого.
- Правда?
- Впусти меня к себе на кухню.
Какую роль Вагс играет для тебя?
- Он мой личный детектор херни и он меня веселит.
- Что ж, я могу его заменить.
- Будешь детектором херни?
- Конечно, как двойная порция геля после бритья на лице.
- Тогда вот тебе ответная услуга.
Первое: я впущу тебя к себе на кухню, только если мой повар будет в отпуске.
Второе:
я не доверяю тому, кто хочет подсидеть того, кто взял его на работу.
Третье:
когда люди заглядывают к тебе и видят, как ты готовишься к Тур-де-Франс в одних трусах в офисе Венди Роудс,
это не вдохновляет.
Они просто удивляются, почему она больше не с нами.
- Крепкое предложение.
Хороший бизнес.
- Спасибо.
- Зачем вам деньги на самом деле?
- Нам нужно обгонять конкурентов.
Уже сейчас.
Быстро нарастить долю на рынке и вытеснить их подальше.
Мы берем препараты в розницу.

Наш следующий рубеж - кампусы при колледжах.
"Похмелью бой".
А, поскольку наш продукт - это стимулятор, логично заняться и фитнес-индустрией.
- Я могу устроить вам встречу с рядом других инвесторов.
Они вас с руками оторвут.
- Спасибо, что уделили время.
Мы будем на связи.
- Всегда к услугам Лоренса Бойда.
Он лично просил за вас.
И всегда к услугам вашего мужа.
- Спасибо.
- Брайан?
- Извини, я на секунду.

- Мне сказали, ты здесь.
Это "Клуб Го"?
- Да.
Сегодня я - хозяин, а у меня дома тесновато.
- Я звонил...
- Мы кладём телефоны в корзину перед игрой, потому что
у древних игроков в го не было трубок.
- Ясно.

А обет безбрачия вы не даёте?
- Нет, оно само получается.
- Звонил Маккиннон.

- Ты был прав, быстро.
- Отдельная кабинка в "Аи Фьори".

- Договорись с ФБР о наблюдении, мы будем там.
- Сделаю.
- Кстати, чуть не забыл, не проворонь "прыжок обезьяны".
- Я бы сюда не попёрся, если бы Лоренс Бойд не попросил.
- Зачем звал?

- Принесите три ламберджека.

- Нигерия девальвирует валюту.
- Да ты гонишь.

- Мы сами это устроим.
- Копать-хоронить.
- Все данные уже готовы.
- Курсы валют завязаны на время.
Если опоздать, останешься с носом.
А поспешишь – Центробанк изменит ставки и прощай позиция.
- Согласен.

Если каждый из нас займёт жёсткую позицию относительно найры, время будет в наших руках.
Мои трейдеры сейчас сидят на шорте в "Оскар Лэджер", в Европе тоже всё готово.
Я и один неплохо заработаю.
- Так ты просто возжелал поделиться?
- Да хрен там.
Одному тебе силёнок не хватит.

- Мы все видели календарь.
Тебя шваркнул "Сансомик".
Наверняка от этой сделки зависит, будет ли "Акс Кэпитал" в минусе по кварталу.
Нам бы тебя слить.
- Ладно, угадал.
Это сработает, только если действовать вместе.
Нам нужны пять миллиардов.
Моя доля - два, тогда с вас по одному.
Итак, что вам больше интересно - опрокинуть меня или заработать?
- Твою мать.
- Согласен.
- И я.
- Это Эверетт.
Он введёт вас в курс дела.
Я угощаю.
- Мама сегодня отвезёт нас в школу?
- Нет, солнышко, я же тебе говорил, мама с папой поживут какое-то время раздельно, так что сейчас дома я, а мама придёт вечером.
- Мама даже приходить не хочет.
- Это неправда, Кевин.
Посмотри на меня.
Даже думать об этом не смей.
Это папа виноват, что мама не живёт больше с нами.
В твоём возрасте кажется, что родители знают всё, но это не так.

Мы просто обыкновенные люди, у которых не всегда всё выходит так, как хотелось бы.
Вот и я совершил несколько ошибок, за которые нам теперь приходится платить.
Если хочешь кого-то винить, вини меня, а не маму.
- Европейский автопром применяет тонны цинка, не в буквальном смысле, это гипербола, просто очень много цинка.
- Доброе утро.

Кто-то слил инфу.

Они отвечают.
- Они что, решили поднять свою сраную найру?
- Похоже на то.

- Бобби?

- Ларри в жопе, да?
- Не слышу паники в голосе.
- Ну да.

- Могу себе представить.
- Я долго пытался понять, как эта история попала в газеты, как этого хватило, чтобы уделать прокуратуру штата.
- Да уж, было жёстко.
- С тех пор у меня было достаточно времени, чтобы посидеть, подумать, и вот до меня дошло.
Если я проиграл, то кто-то другой выиграл.
Я проигрывал в голове по тысяче сценариев в день, и всегда получалось одно и то же, Бобби.
Я был твоей ширмой.
- Это ты совершил сделку.
Дал слабину.
- Забавно, я хотел то же сказать тебе.

Из-за тебя я потерял бизнес.

Нет.
Этого мало.
Так что я не буду играть против найры, а строго наоборот.
И кое-кому сообщил, что происходит.
- Сильный ход.
Я бы на твоём месте поступил так же.
- Не сомневаюсь, Бобби.
- Деб!
- Да?
- Ты Вагса нашла?
- Пока нет.
- Чисто для справки: я про того мужика, из кабинета напротив.
Майкл Вагнер, Вагс.
- Я знаю.

- Я знаю, что мои данные точны.
И знаю, что это уже неважно, игра изменилась.
- У Нигерии сильная защита?
- Для них это как миссия Аламо.
Краков и Мэлверн думают, как отвертеться.

Я не хочу, чтобы мой второй рабочий день лишил тебя пяти миллиардов.
- Ладно, предположим, я удержался.
- Начнётся международный петушиный бой.
Нужны те, кто будет ставить на тебя.
- Мне нужна серьёзная огласка.
- Да.

Который убедит их девальвировать.
- Кто-то типа Лоренса Бойда?
- Да.
Да, кто-то типа.
- Со мной можно и пожёстче.
- Поднимай, поднимай.
- Прошу прощения.
У вас швейцарский акцент?
- Да ладно.

Большинство считает, что я немка.
- Просто они не ездили на лето в Цюрих, учась на юрфаке.
- Так вот почему вы в костюме.

- Сказала она с лёгкой насмешкой.
А чем таким интересным занимаетесь вы?
- В данный момент я что-то вроде скульптора.
- Вот бы увидеть ваши работы.
- Когда-нибудь покажу.
- Да.
- Акс, я не собирался терять в той столовке миллиард баксов.
- Хочешь выйти?
Я заберу себе твои позиции хоть сейчас.
То, что отводилось Бёрчу, я уже выкупил, могу взять и ваши.
Только скажите.
- Ты рискнёшь половиной своей компании ради одной сделки?
Это безумие.
- Я уже в это вписался.
И никакая страна третьего мира с дохнущей промышленностью и едва живой валютой меня не подвинет.
Я сровняю их с землей и без Бёрча, и без вас обоих.
- Ишь ты.
Сильно сказано.
Я тебе даже верю.
- Ну?
- На хер.

- Я тоже.
- Акс, если это хитрость, если ты затеял какой-то трюк, мы накинемся на тебя всей толпой и обглодаем до костей.
- Здравствуйте, мистер Аллэрд.
- Здесь?
- Они сюда не придут.

- Выкладывайте.
- Прокуратурой управляет страх, амбиции и карьерный рост.
- Наверное, поэтому она так успешна.
- Верность ослабевает, по фундаменту пошли трещины.
К этому моменту я опросил почти всех, кроме Роудса.

Это было весьма любопытно.
У него есть слабые, но неподходящие, а есть подходящие, но сильные.
Я выделил одного подходящего, скоро начнём.
Уотли пытается меня избегать, но скоро я его прижму.
- Если это поможет, я добьюсь его отстранения.
У нас хорошая поддержка.
Генпрокурор настаивает на срочности.
- Я всё сделаю.
- Я тебе верю.
- Спасибо, сэр.
- Работая с Мондэйлом, я кое-чему научился.
Возьми часть себя и спрячь подальше в подвал.
Всё, что осталось, посвяти работе, но эту частичку сохрани.
Поверь моему опыту.
- Я запомню.
- Иногда я думаю вашими словами.
Сейчас вспомнилась "какая-то жопа".
- Сэндикот?
- Без казино придётся отказаться от бондов.
- Даже если сработает вся эта херня про возрождение города?
- Прирост будет, но поэтапный, слишком долго и слишком мало.
Без казино он из потенциального объекта превратится в ненужный.
- Понятно.

- Сейчас я начну продуктовую ковровую бомбардировку.
- Спасибо, Дэвид.
- Не благодари.

- Естественно.
- Я сразу вижу, когда меня обрабатывают.
Что за тема?
- Бонды.
Если твоё казино окажется в нужном мне городе.
- И, раз мы друзья, я сразу все тебе расскажу.
- Я на это надеялся.
- "Додж-челленджер" шестьдесят девятого.
- Который я у тебя отбил на аукционе в "Баррет-Джексон"?
Он стоит на улице.

- Машина - это чудный жест,
я возьму.
Но этого мало, чтобы всё получилось.
Моё казино поднимет город, так что будем партнёрами,
твоя личная гарантия, пять процентов мимо кассы.
- Лады.
Только скажи, где.
- В Сэндикоте.
Официального решения комитета пока не было, но мне уже намекнули, что вопрос решённый.
- Все казиношники - лживые засранцы.
- Зато мы этого не скрываем.
- Берем муниципальные бонды.
Казино будет в Сэндикоте, наверняка.
Мы участвуем в игре.
- Опиши мне вкус.

- Попробовать - это как в луже утонуть.
- В столовой наверняка могут сделать и для вас.
- Нет.

Сейчас придёт Маккиннон.
- Ну что?
Вы готовы, Том?
- Да, да, готов.
Надо бы двигать в бар.

- У нас только один шанс.
И помните:
как только выпадет возможность поговорить с Бойдом приватно, - действуйте.
Обсудите нечестные торги, дайте понять, что вы в курсе дела и что волнуетесь из-за нападок Майкла Арэндта.
Он сразу начнёт вас успокаивать.
- Да я могу наброситься на этого пидора.
- Спокойно, Том.
От этого ему будет куда больнее, чем от удара по морде.
Не оплошайте.
Как там связь?
- Всё готово.

- Сэндвич с тунцом - сорок пять долларов.
Я вам скажу, что напитки...
- Два стакана за стойкой, это третий.
- Это остров.

- Я знаю, что Мистик - это остров.

- И что ты сделал, Ларри?
- Спросил, в какую цену лимоны, выжимать буду сам.
Либо так, либо надо брать с собой золото в слитках.
- Ларри, не строй из себя нищего.
Сколько ты уже поднял в этом году?

Двадцать три - двадцать четыре миллиона?
- Тому больше не наливать.

- Да на хер мне твой кофе.
- Он напился, даём отбой.
Официант - наш агент, ущерб будет минимальный.
- Ждём.
- Тайский массаж - он в одежде.
- И что же тут хорошего?
- Вот именно.
- Ларри.
Ларри, ты мудак.
- Было плохо - теперь вообще жопа.
- Дорогая, сходите в уборную.
- Да, припудрите носики.
- Том, кончай страдать хернёй, не позорься.
- Думаешь, я не знаю, в чём дело?
- И в чём же, Том?
- Арэндт угрожает нам всем.
С этими гособлигациями он всех нас пересажает.
- Гарантии.
Вот чего ты хочешь.
Майк собирает старую банду, как я ему и сказал.
- Охереть.
Это ты ему велел?
Я думал, он сам.
- Условия опять подходящие.
Сделаем заяву на аукционе, сраной пятнашки федералы не хватятся.
А потом обсудим и двадцать шесть недель.
Но сейчас надо разогнаться.
Успокойся.
- Годится.
- Когда я сюда устроился, то дал тебе слово, а ты дал мне.
И мы держали слово, несмотря ни на что.
- Но сейчас не твоя очередь говорить.

- Пока ты там изучал духовные практики индейцев яки и учился бегать как тараумара, я тут рвал жопу в битве при Фермопилах!
- Я ходил к Венди.
Мы разбирались.
- Так.
Вот об этом я бы послушал.
- Как бы объяснить...
- Вагс, проснись.
Вставай.

- Я тебе не зайка.

- Зачем?
- Затем, что ты напросился на сеанс, а сам не пришёл.
- Ой.

- Нет, не ушла.
Я тут, но не в этом смысле.
- Мистер Вагнер, я могу зайти в полдвенадцатого, в два или после пяти.
- У неё есть ключ?
Действительно.
У тебя стоит капельница прямо в номере.
У вас внезапный выходной.
С оплатой.
Это твой третий развод, но первая тату на заднице.
Есть идеи?
- Идея была - пьющие бабы и наркотики.

Внутренний Дзэн-сад.
- Простота, гармония стихий, чистота, - вот что такое Дзэн-сад.
Думаю, ты спутал с порно-"Оскаром".
- Допустим.
- Вот твои варианты.
Мы можем заниматься интенсивным психоанализом два года пять раз в неделю, снимать твои барьеры, пройти через все твои защитные реакции или ты можешь сам рассказать, что за херня.
- Как?
Разве не для этого нужен психоанализ?
- Потому я им и не занимаюсь.
У нас нет такой прорвы времени.

- Времени точно нет.
У меня же капельница в гостиничном номере.
- Хорошо.
Что бы ни было причиной, ты не ушёл в себя, не стал впадать в депрессию, ты решил отвлечься.
- Мне грустно.
Одиноко.
- Отвечай быстро, пускай и неправильно, только сразу.

- Я был в сортире.
Это было в клубе в нижнем Ист-Сайде.
Я спустил кучу бабла на якобы настоящий метаквалон.
- Что ты делал в нижнем Ист-Сайде?
- Пил с одним козлом, бывшим коллегой.

Ненавидел, когда вместе работали, и ещё сильнее - в тот вечер.
- Зачем ты пил с тем, кого ненавидишь?
- Я всё время пью с теми, кого ненавижу.

А с кем не пью, те просто великие люди.
Ё-моё.
Ё-моё, Фил!

Как же я проворонил?
- Фил?

- Тоже козёл?

Он был моим учителем, когда я начинал в "Лэймане".
Главный придворный на Уолл-стрит, оплачивал коллективные отпуска, когда был на пике, и вот он рухнул на самое дно.
Я встретил его на улице.
Привет, Фил!
Он посмотрел на меня, я помахал.
Он прошёл мимо меня, вообще не среагировал, будто я призрак.
Оказалось, у него синдром Альцгеймера.
Даже гулять один уже не может.
- У него Альцгеймер.

Дети тоже не навещают.
Полная жопа.
Он как бы и здесь, и не здесь.
Оболочка, лишённая каких-либо целей.
- Эта встреча заставила тебя задуматься о том, что все мы смертны и однажды станем бесполезны.

Это эмпатия.
Почему его беда так тебя зацепила?
Почему ты стал так чувствителен к этим размышлениям?
- Акс завёл себе директора по персоналу.
Её зовут Стеф Рид.
- То есть, ты ему больше не нужен.
А если ты не нужен ему, то никому не нужен.
Ты стал бесполезен.
И тебе остаётся только одно - умереть.
Но ты не умер, а значит, пора идти дальше,
развиваться.
Становиться новым человеком.
- На этой самой скамейке
Венди собрала меня по кусочкам.
- Она умеет.
- И я решил дать тебе шанс изменить то, что требует перемен.
Модернизировать, оптимизировать,
убрать старую клячу с пашни.
- Нет, я, конечно, сочувствую Филу, но без тебя здесь всё к херам развалится.
Ты мне нужен, тем более, что я уволил Стеф Рид.
- Уволил?
- Ты ошиблась.
Я не человек.
Я машина.
Я, сука, просто терминатор.
Так что твоя отставка отменяется.
Выпей кофе.

Я только что дал отмашку по Сэндикоту и мы в одном шаге от того, чтобы выйти в плюс по кварталу.
- Кофе!
- Чак.
Ты так и не дорассказал.
Какую ловушку вы с отцом поставили, чтобы поймать волка?
- Это было время, Сэкер.
Мы проторчали на одном месте целый день.
Ловушкой было время.
- Заработался?
- Да.
И не останусь.

- По дороге позвони от меня Лоренсу Бойду.
- Мы едем вместе.

- От женщины, с которой он меня свёл, никакого толку.
- Не понял.
- Не встреча, а херня.
- Ты же вела себя как деловой человек?
- Ещё бы.
- А она что, была невежлива, грубила?
- Нет, она вела себя, словно я жёнушка папика, словно мой бизнес не готов.
- Я же говорил, что ты не готова, но меня ты не послушала.
- Ты же сам свёл меня со "Спартан-Айвс".
Сказал: "Действуй".
- Давай не будем.

Ты не готова.

- С хера ли не готова?
- Что ты умеешь делать лучше всех в мире?
Ты предлагаешь услугу, изобретённую другими, препарат, изобретённый другими и метод, изобретённый другими.
Это нельзя запатентовать и нельзя назвать уникальным.
Ты не определила нужный сегмент рынка, не обозначила до конца свою концепцию.

Так зачем банку вкладывать в это серьёзные деньги?
Я предупреждал тебя, но ты меня не слушала, а теперь уже слишком поздно.
Ты не была готова.
А теперь я поехал в город спасать этот квартал.
- Мистер Аксельрод, через две минуты выходим в эфир.
- Спасибо.
И тебе спасибо, Ларри.
- Ты уже решил, как будешь действовать?
- Да.
- Когда меня вызовут, я тебя поддержу.
- Моя бывшая ассистентка теперь помощник федерального судьи.
- Так.
- Она мне сказала, что судья пописал ордер на арест Лоренса Бойда.
За ним уже выехали.
Через час он будет в наручниках.
- Спасибо.
- Готовы?
- Да.
- Сделай их.
- Обязательно.
- Акс.

- Что?
- Когда выйдем в эфир, мне понадобится реакция против тебя насчёт Нигерии.
Что с тобой?
- Ничего.
Спросишь меня про браслет?
- Хорошее начало.
У нас в гостях Бобби Аксельрод, основатель и директор "Акс Кэпитал".

- Всегда рад, Сэм.
- Пока мы не начали: я заметила у тебя на руке любопытный браслет.
Он что-то значит?
- Этот?
Я ношу браслет юруба в знак солидарности с народом Нигерии.
Эти люди полны надежд и стремлений, но сегодня меня беспокоит их будущее.
Их экономика - на грани коллапса, запасы нефти запредельно переоценены, а валюте угрожает опасность.
- Так что - да, я ничуть не сомневаюсь, что мой добрый друг Бобби Аксельрод совершенно прав:
нигерийскую валюту, найру, однозначно ждёт девальвация.
Это единственный выход, как бы это ни отразилось на народе.
- Понимаю.
- Мы молодцы.

Рынок уже зашевелился.

- Это точно.
Ларри,
через пару минут здесь появится ФБР и арестует тебя.
Бежать нельзя.
Поздно.
- Роудс меня кинул, как ты и предполагал.
А тебе об этом сообщили до эфира, так?
Ты мгновенно изменился.
И не предупредил.
- Я не мог.
- Потому что тебе была нужна моя поддержка, чтобы тебя услышали и ты не ушёл в минус.
Понимаю.

- В каком же говённом мире мы с тобой живём.
Чем я могу помочь?
- Сбереги вот это.
И свяжись с моим адвокатом.
- А Линда?
- Пусть сообщит детям раньше, чем об этом скажут в новостях.
- Сделаю.
Ларри.
- Я знаю.
- Лоренс Бойд, вы арестованы.
Вы имеете права хранить молчание.
Всё, что вы скажете, может быть использовано против вас в суде.
- Я думал, ты готов выйти на новый уровень.
Думал, ты понял правила игры.
- Думаю, что понял, сэр.
Думаю, что понял.
Привет, Боб.
Я, конечно, не доверяю знамениям и предсказателям, но нет ли ощущения, что это твоё будущее?

- В смысле, ты кого-то арестовываешь, а я иду домой?
Да, ощущение есть.