# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я и пять членов моей команды, являемся военнопленными.
Рассел Джетер Видели?
Старпом ВМС Да, мэм.
Номер 1-5-3-5-1-1-5-0-8 А мы не можем связаться с кораблем.
У пиратов высокое разрешение
Мы можем проследить откуда трансляция?
Вряд ли. сэр
Вероятно, это ионосферная волна.
Как любительское радио.
Она права.
Любой может поймать эту волну.
Мы можем выпустить заявление пока запись не разобрали по каналам.
И вы уйдете из под удара 22...
Одного нет
Кого?
Мэйсон.
Может, он сбежал.
Вряд ли
Грин и мой брат обыскали клуб перед побегом.
Пираты точно его забрали
Боже.
Америка.

ТакахАйя
Вы слишком долго населяли наши земли и моря.
Чума убивала, но вы убили больше
Убирайтесь
Джефри МИченер, ты услышишь мои требования
Два эсминца США стоят в порту Окинавы.
Прикажи им развернуться и уйти из азиатских вод.
Я УЖЕ казнил одного из твоих моряков.
Не испытывай меня.
Даю тебе срок в 36 часов, или я продолжу казнь.
Из расчета времени после атаки во Вьетнаме и учитывая, что их могли перевозить на одном из трех судов,
ЭТО наш поисковый район.
Возможно, они вернулись обратно в Китай.
Без каких то подсказок на придется прочесать район на 15 градусов широты и 20 долготы.
Миллион квадратных миль, сэр.
Подожди.
Включи ка манифест.
Майкл Слэттери, ВМС США
Номер 1-7-1-8-1-1-1-2-0 1-1-1-2-0
Я и пять членов моей команды,
Не сходится являемся военнопленными.
Это не его номер Рассел Джетер
Старпом, ВМС США
Номер 1-5-3-5-1-1-5-0-8
Я военнопленный
Это не их номера.
Это координаты
Они ориентировались по звездам.
Майк, умный сукин сын.
Теперь этого.
У меня была собака
Постоянно убегала
Я отучил её
Так же, как отучу вас
Я буду наслаждаться, когда возьму в руки палку
Хватит
Не надо тратить кровь
К сожалению, сейчас я не могу дать комментарии.
Могу сказать, что мы делаем все возможное, чтобы освободить заложников.

Каждая станция в стране повторяет этот репортаж, с кораблями, которых мы отправили.
эти кадры, облетевшие весь мир, вызывают несколько вопросов.
Как давно президент знает о похищении?
Что он сказал семьям заложников, и выполнит ли он требования террористов?
Когда это стало вопросом президентской честности?
Нельзя сказать больше без ущерба для миссии.
В этом случае, сколько времени нужно эсминцам, чтобы нагнать Нейтана Джейсма?
15-18 часов, сэр
Чтож, у них хватит времени чтобы найти заложников.
И не хватит, чтобы выйти из акватории до конца срока в случае неудачи
Ты советуешь президенту сдаться и увести корабли подальше?
Да, если это даст время Чендлеру.
Мисс Шоу
Как сказал военный советник, без этих кораблей вы не сможете узнать о вероятности второй вспышки в Японии, никто не поймает пиратов или Пэнга, ели он высунется.
Никто.
На основе шифровки капитана Слэттери заложники примерно.. здесь.
Парасельские острова, сэр
Больших островов, на которых можно спрятаться всего пара десятков, но это много.
И между ними сотни миль.
Если пойдем на полной скорости дойдем до первого острова за.. 8 часов, сэр.
Нам нужно заправиться, иначе мы не потянем поиски такого масштаба
Острова Пхо Конг?
Да, сэр
Заправимся по пути, небольшое отклонение от курса
Проложить курс Есть, сэр
Тише.

Надо дать цель поменьше
Даже если координаты расшифруют, искать будут долго.
Диас
Высота вышки, которую ты видел?
Примерно 100 футов
Думаешь её взломать?
Да, мэм.
Даже если я создам помехи, шум даст Джеймсу направление.
Если они в диапазоне передачи то придут прямо к нам.
Что для этого нужно?

Любой проводящий металл..
еще поговорим.
Вы, первая отрицательная.

Ой, перестань
Горничная придет только завтра
Ты шутник, да?
Очень.... смешно
Боже
Внимательно слушайте сигналы и сообщите, если услышите шум двигателя.

Офицер связи, на службе
Где костыль?
Я в порядке.

Где я нужен?
Курируйте наземную группу, рядом с боевым офицером.
Вас понял
Заправочная станция на горизонте.
Подготовьте беспилотник к полету
Вас понял.

Сэр.

Отлично
Как ты думаешь, что это?
Эсминцы.

Китайские
Центр.

Уводите беспилотник
Увеличить скорость.

Это остатки их южного морского флота 4 против одного
Это слишком, даже для тебя
Мы не выходили в эфир.
Откуда они о нас знают?
Это была умная игра единственная заправочная станция на 1000 миль
Черт
Топливо 21%
Не хватит до Окинавы
Ну, в Японии мы останемся без прикрытия и Пэнг получит то, что хочет.
Все корабли покинут регион.
Я не уверена, что Пэнг стоит за похищением 4 военных корабля блокируют нам доступ в порт.
Я не говорила, что он не хочет нас убить но Пэнг и пираты почему то не дружат.
Может, у них разные цели.
Разве Пэнг не предлагал поддержку в поисках команды?
Пусть президент попросит его освободить порт?
Проверим, на чьей он стороне.
Пэнг скажет да и во время заправки
Джеймс внезапно загорится и он отдаст нас пиратам.
Согласен
Не президент должен просить Пэнга.
А мы.
МЫ ему позвоним?
Нет, это выдаст местонахождение корабля.
Джесси отвезет нас в Гон Конг
Мы можем добраться меньше, чем за 2 часа
Нам явно многое надо обсудить
Простите, сэр.

Мы пойдем в штаб-квартиру китайского президента.
Что с системой безопасности?
Десятки охранников внутри и снаружи.
Доступ во все помещения по карте, стоит видео наблюдение.
Вэл взломала их охранную систему пока мы были там.
У нас есть камеры и двери.
Внутрь пройдем.
Боевой центр прикроет с воздуха
Еще охранники.
Не знаю, скольких мы уложим до тревоги.
Сделаем правильно - никто не умрет
Я не дам ему повод для тотальной войны.
Подготовьте вертолет
Одно дело охотиться на пиратов, но вытаскивать Пэнга из постели посреди ночи..
Как президент на это согласится?
Капитан ВМС с комплексом героя сошел с ума из-за пропажи друзей и взял ситуацию в свои руки.
вот что вы расскажете если операция пойдет не по плану.
Ты шутишь.
Я хотел сказать вам лично и приватно,сэр чтобы подготовить к худшему.
Худшее - это потеря заложников и начало войны с Китаем?
Важно скрывать вашу причастность
Я готов принять удар, сэр
Боже, Том Других вариантов нет, сэр, если мы не хотим, чтобы заложников казнили.
А так мы получим топливо и узнаем у Пэнга что происходит.
Мне нужны ответы
ДО того, как кончится срок.
Будут, сэр.Спасибо, сэр
Президент хороший человек, и он знает, как важно информировать людей.
Первое, что мы сделали еще до Сент Луиса, мы начали трансляции для народа.
Я слушал передачу из джексона, и легенду я знаю.
Это не легенда, а правда.
Я ценю это.
Тогда зачем вы следите за ним как за преступником, когда мои друзья находятся в плену?
Понимаю, вы озадачены, но вы довольно давно работаете в одной связки с ним.
А в пост-вирусной Америке, есть сильные сомнения насчет президента.
И я не говорю про ситуацию с заложниками.
Тогда у людей короткая память.
Они помнят падение своего правительства и ощущение одиночества.
Скажу честно.
Одно дело - доставить вакцину.
Но другое - восстановить страну и остальной мир.
Моисей спасал свой народ от рабства и принес слово Божие с вершины, но даже его не пустили на землю обетованную.
Знаете, вы умный.
И дЕржите всех в напряжении, и это хорошо.
Но еще вы говорливый и слишком влюблены в свою роль.
Это не УОтергейт.
А вы не Вудвард и Берстайн
У президента есть тщательно продуманный план по восстановлению страны.
Последние, что нам нужно это ваши попытки закрыть правительство.
Если не хотите вернуться к тому, что было ДО прихода Джеймса.
Увидели что-то интересное?
Похоже ваши люди неплохо поживились
Так что с кровью?
Вам мало лекарства?
Американская вакцина - не лекарство
Нас уничтожили
Значит вакцина не настоящая
Моя доза.

Не вижу смысла
Вирус меня бы убил
Но мне повезло
Меня подстрелили
Подключай меня
Переливание крови
На следующее утро симптомы исчезли
Но.. не навсегда.
Поэтому тебе нужна свежая кровь.
Наша кровь
Из-за нас у тебя большие проблемы.
Почему мы?
Вы заплатите за то, что сделали с моей страной
Слушай
Нам сообщили о возможной мутации
Что если это правда?
Тогда ты делаешь только хуже.
Ты не можешь вернут корабли в Америку,
Они должны быть в Японии.
Пусть изучают.

Они помогут
Даю слово
Твое слово - ничто
Команда кобра, Нейтан Джеймс, вы на радаре 3 минуты до высадки
Бродяга принял
Видим цель, отбой.
Водолазы готовы
Готовность!
Вперед!
Капитан, вы там поосторожнее.
Принял
Будут проблемы - встретимся в точке браво.
Есть, сэр
Подтверждение.

Пара на крыше, вторая с тыла, две пары спереди.
Слежу за вами.

Вас понял.

Вошла
А вот и он
Форс-мажор на месте
Похоже, они съели приманку
Время для технических трудностей
Что происходит?
Блок 1, перегружен трансформатор на улице.
Включилось резервное питание, но у нас странные скачки напряжения.
Можешь починить?
Тут нужна полная перезагрузка.
Как долго система не будет работать?
Максимум 10 минут
Делай
Они перезагружаются
Хорошо, поехали
Видите что-нибудь странное?
Нет.

Расслабься.

Заходим Да
Чисто
Команда браво,
Альфа достигнет цели через одну минуту.
Готовы к приключениям?
Подтверждаю
Одевайся
Нам есть что обсудить
Я начинаю понимать причину вашего успеха
Вы отказываетесь умирать
Смерть не является частью оперативного плана
Кажется, я потерял ключ
Дверь
Здравствуйте, мистер президент
Я столько для тебя сделал, а ты открыла доступ в мой дом, к моим ресурсам, защите.
Я закрывал глаза на то, что ты помогала воровать моё лекарство.
Я мог бы убить тебя, как твоих друзей
И вот как ты отблагодарила?
Я даже не начала благодарить.
Волк заходит
Все чисто.

Вовремя.
Система включается... сейчас
Опустим формальности, господа?
Мне нужно топливо для корабля
Станция Пхо Конг заблокирована твоими эсминцами.
Ты уберешь их и дашь нам топливо
Это что, шутка?
Приходите в мой дом, держите на мушке и просите топливо?
Верно.
Если я откажусь?
Убьете меня?
Тогда начнется война
Ваша страна готова к этому?
Случайность в бассейне
Нас не видели, а твои люди просто найдут в бассейне дрейфующий труп.
А мы уйдем так же тихо, как и пришли
Без войны
Нет, капитан Чендлер
Не справитесь
Вы слишком благородны
Ты прав.

Я справлюсь
Меня никто не обвинял в благородности
Он жаждет крови.
Скажем, это личное
А. Девушка?
Думаю, она была в самолете?
Кажется, весь мир думает что ты непричастен к нападению во Вьетнаме или к взрыву моего самолета.
Твои руки останутся чистыми если ты ответишь на мои вопросы и дашь топливо, чтобы мы нашли наших людей.
Если нет..
Президент Пэнг, как ваш международный советник могу сказать, что для вас это лучший вариант
Ноябрь Джульет, это глава команды хищник, мы в деле.
Корабли должны уйти за горизонт.
Если моим людям что-то не понравится, пусть даже какая то толстая чайка..
Хватит мне угрожать, капитан.
Я знаю, что делать
Китайские корабли уходят
Отслеживаем по сонару
Хорошо
Мостик, ведите нас
Войдем в док и сопровождаем команду назад Есть, мэм.
Предлагаю проверить топливо, убедимся, что там нет нитрометана.
Хорошая идея.
Заходи
Старпом Вы в порядке, сэр?
Это сработает?
Все лучше и лучше.
Чего они хотят добиться этой записью кроме как негодования?
Это специальный репортаж.
Миссис Миллер Отстаньте
Миссис Миллер, Джейкоб Барнс, Новости А Эм Тэ
Вы видели это ужасное видео?
Отойдите от меня Вы знали, что ваш сын военнопленный
ДО того, как вышли эти ужасные кадры?
Прошу, я не хочу об этом говорить.
Президент сказал, что пытался сообщить семьям о случившемся.
Скажите, когда администрация с вами связалась?
Я узнала только сегодня утром
Эрик был в легендарной команде Нейтана Джеймса.
Вы думаете, президент сделал все, чтобы спасти его?
Я не знаю, что он делает.
Мой сын боролся, чтобы доставить лекарство
Он помог спасти миллионы жизней.
Он спас даже президента.
Стыдно, Джефри МИченер.
Стыдно, что вы не можете вернуть моего сына.
Несчастная мать и обвинения в адрес президента.
И поскольку неизвестно, когда закончится этот кошмар остается один вопрос...
Каков будет следующий ход?
Джейкоб Барнс, Новости А Эм Тэ, Сент Луис
Черт, Джейкоб
Укрепить положение шланга.
Топливо чистое, сэр
Начинаем заправку
Нашла что нибудь?
Никакой связи с Такахайя
Такахайя?
Думаете,я с ним работаю?
Все сходится.
Самолет падает, тут же моих людей похищают и увозят.
Где совпадение там заговор.
Если хочешь, чтобы мы прекратили обыск, то отвечай на вопросы.
Саша
Что думаешь об этом?
Парасельские острова
Все острова вычеркнуты, как будто вы что-то искали.
Как я и говорил, капитан, до вашего визита в Китай пираты были большой проблемой, угрожали моим кораблям, забирали наши товары.
Такахайя худший из худших.
Ты ищешь его
И не знаешь, где он
Если бы знал, то он уже был бы мертв.
Возможно но я слабо верю в такие большие совпадения.
Пугало идет
Что такое, Лау ху?
Извините, господин президент
У нас были проблемы с системой безопасности.
Надеюсь, ничего серьезного?
Нет, все починили
Хорошо
Если это все, я бы хотел побыть один
Конечно, господин президент
Полагаю, мы закончили.

Джентльмены, миссис Прайс.
Мы собирались за этим столом 4 с половиной месяца назад, создавая новое правительство
Представляя свои регионы, вы оказали мне поддержку, объединили людей.
И я снова прошу вас о поддержке.
Сэр, я не знаю как в Сент Луисе реагируют на ситуацию с пленными, но могу сказать, что для юго-запада это плохо.
Люди возмущены
Я понимаю и действую быстро и мудро насколько возможно
Ситуация нестабильная, так сказать.
Но мы надеемся капитан Чендлер даст нам ответ до истечения срока.
Что мне правда нужно от вас - это время, время оценить динамику по всему миру, дать капитану Чендлеру действовать
Он уже близко.

Мистер президент, следующие несколько часов определят будущее.
Но я на вашей стороне.
Я тоже, мистер президент.
Джефри, я не согласна с вашими политическими действиями, талонами, имущественным правом, и могу сказать, что добрые жители Таксарканы не поддержат сильное центральное правительство из Миссури если они не верят назначенному президенту.
Но в ЭТОМ мы едины.
Я сделаю все, чтобы не возникло беспорядков.
Верните наших людей.
Спасибо.

Идут
Проснись и пой
Каков уровень топлива?
85% мэм
Часы тикают
У вас есть только 8 часов до конца срока
И Такахайя сдержит слово и начнет казнить заложников.
Мы уйдем, но сначала я хочу узнать зачем ты пытался убить меня.
Ты пришел ко мне, а потом оскорбил меня обвинил в зверствах на глазах у других делегатов.
Нет.
Это не то
Может мне нужна была помощь с пиратами
Ваша страна никогда не помогала.
Из-за вашей смерти я бы убрал Такахайя ИХ рукой.
Или я хотел втянуть вашу страну в войну, убрав лучшего лидера.
Или это было личное.
Хочешь правду?
Я хотел твоей смерти.
Разве этого мало с точки зрения истории?
Важнее то, что теперь Такахайя наш общий враг, и время на исходе.
Заправка завершена, сэр
Вас понял.

Альфа, 6 человек идут к вам с севера.
Грин?
Холл чист
Перекрыли северную точку
Уйдем с юга
Выключи камеры
Спасибо за гостеприимство
Я возьму это
Носите на здоровье
юг
Бросай!

Теперь ты
Иди.

Еще увидимся.
Жду с нетерпением
Американцев здесь никогда не было
И этого тоже
Топливо есть, сэр.
Мы даже нашли склад с консервами, напитками, закусками, как на обычной заправке
Надеюсь там был лотерейный билет
Удача нам пригодится
Вот район поисков
Лейтенант Бёрк, вы можете наложить карту Пэнга?
Внезапно область поисков чертовски уменьшилась.
Мы можем исключить все эти острова
Оставь только эти для поиска
Прекрасно
Сэр, предлагаю искать с востока на запад
Тогда солнце останется позади
Хорошо, проложите курс и полный вперед
Есть, сэр
6 часов до дедлайна
Заставим их считать.
Майкл Слэттери, Капитан ВМС США
Номер 1-7-1-8-1-1-1-2-0
Я пересмотрел видео
Очень умно
И очень глупо
Ты обрек своих друзей на смерть.
Подходим к первому острову, сэр
Центр, мостик, следите за сонаром
Могут быть подлодки.
Подводная мина!

Двигатель полый назад!
Перевод: anna_sovest