# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ранее в "Империи"...
- Андре, обещай, что уничтожишь ту суку, которая убила нашего ребёнка.
- "Лавитикус" в Лас-Вегасе - уникальный клуб.
Вы с Нессой не в деле.
- Вы что, знакомы?
- Люциус.
Пусть едет в Вегас и выпускает "Инферно", сделает всю работу, а мы пожнём плоды.
- Твоя мелодия и моя аранжировка.
Вышло прекрасно.
- Куки, дорогуша, когда мы решим выстрелить, мы сожжём всю твою семью дотла.
- Существует угроза жизни находящегося здесь ребёнка.
- Повторять не буду.

- Я знаю, кто за этим стоит.
Клан Дюбуа.
- Моя семья и...

- Простите, что?
- Пусть семья Лайон выскажется первой.
- Слушайте, мадам, мы в курсе, что у вас связи и бабки.
И я уверена - это вы сделали так, что мою внучку забрали.
- Не говоря уже обо всей чуши, которой вы кормите политиков в этом городе.
- Следи за тоном, Люциус.
- Хочешь, чтобы я через стол перелезла, сука?
У меня, в отличие от тебя, есть дела, ясно?
- В одном месте зачесалось?

- Ладно, допросилась.
- Нет-нет-нет, тише.

Пусть эта сука поймёт, кто я!
- Мисс Лайон переживает из-за ребёнка.
Поэтому атмосфера накалена.
У семьи Лайон есть основания подозревать, что семья Дюбуа как-то повлияла на соцработников, чтобы те забрали малышку Беллу.
Это настолько ужасно, что её отец, Хаким Лайон, так переживает, что не смог прийти.
Мы требуем, чтобы малышку вернули домой.
После этого всё непременно уладится.
- Наша семья не имеет к этому никакого отношения.
- Анджело, ты принял пять миллионов...
Нет, твоя семья приняла пять миллионов от моей.
Зачем всё это?
Вы... вы хотите унизить нас, опустить?
Поэтому пошли на подлость?

Мой кузен Анджело распрощался с карьерой из-за вас.
Вы думаете, что...

- Иезекииль.

- Дюбуа всегда были губернаторами, сенаторами, входили в правительство.
Анджело рождён для большего...

Но я не позволю сравнивать политику с отобранным у матери младенцем.
- Пожалуйста, не начинайте!
Политика - это наше семейное.

- Верните Беллу домой.

- Ты слышишь, что она говорит?
- Какой все считают вашу семью!
- Пожалуйста!

Мне плевать, кто кому насолил, Люциус.
Я хочу вернуть дочку.
Пожалуйста.
Помогите мне её найти.
Прошу.
- Мне очень жаль.
Ужасно, что твою дочь забрали.
- Да хватит!
- Ты настолько лучше людей вокруг тебя!
И да, у нас есть связи.

- Связи, появившиеся благодаря годам служения нашему сообществу.
Сообществу, о котором вы создаёте совсем иное впечатление.
- Очень реальное, дамочка.

Я понял, к чему всё идёт.
Хорошо, у вас типа есть власть.
Вы умеете давать сдачи.
Вы очень крутые.
Но когда бьём мы, мы бьём насмерть.
- Я не знаю, что случилось с твоей дочкой.
- Значит, вы правда этого хотите?
ИМПЕРИЯ
- Ты сказал, полчаса.

Успокойся.

Бедная моя девочка.
Платит за все мои прегрешения.
- Не грызи себя так.
Тирсти обещал её вернуть.

- С ней что-то случилось?

- Погодите, что значит "уверена"?

- Не можем или не хотим?

Пожалуйста, пройдёмте в мой кабинет.
- Мне сказали, что девочку вернут матери сегодня.
- Я всё понимаю.

Ситуация странная.
Подано несколько заявлений, но не указано, от кого.
Каждое из них требует как минимум месяц на разбирательство.
- Так разбирайтесь!

О нет-нет-нет.

- Фамилия

- Фамилия

Верни мне дочь, мужик!
- Они чокнулись, если думают, что я буду сидеть сложа руки.
- А что делать?
Ворваться в отдел соцобеспечения, размахивая пушкой?
Дюбуа - это... клан невероятной силы.
- А мы - монстр из их самых страшных кошмаров.
- Силы им не занимать, и...
Они друг за друга горой.
Я на них смотрю и понимаю, как мы слабы, когда мы порознь.
Нужно объединиться.
Собраться с силами, Люциус.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
Давай уберём тут всё.
Если Хаким увидит игрушки-погремушки, он всё перевернёт.
Отнеси это в комнату, хорошо?

- Ты была права.
Нельзя было отдавать им Беллу.
- Что ж,
Люциус, это бред какой-то, не может ребёнок вот так пропасть.
Здесь что-то нечисто.

- Им это с рук не сойдёт!
- Знаешь, что я скажу?

Мы недооценивали нашего противника.
- И что же нам делать?
- Только представьте, что Белла одна с чужими людьми.
Где моя дочь, мам?
Где она?
- Я не знаю.
И, к сожалению, почти всем Лайонам придётся отстраниться от поисков.
- А это ещё почему?
- По документам вы плохие родители.
- Я знала, я знала, я знала.
- Да хватит!
- Эта ситуация - дерьмо.
И эта семья... дерьмо!
- И, Аника...

Но если ускорить развод, мы продемонстрируем, что ты настойчиво пытаешься дистанцироваться от семьи.
Это всем пойдёт на пользу.
- Хорошо, Тирсти.

- Ладно.

- Слушайте.

В какую семью вернётся Белла?
Всем нужно задуматься над собой, чтобы наша семья стала крепкой.
Нужно мыслить здраво.
- Папа прав.
Нужно понять, что мы объединяемся ради Беллы.
Мы знаем, как это - поддерживать друг друга.
У нас всё получится.
- Мы вернём мою внучку.
Чего бы это ни стоило.
- Хорошо, хватит!
Слушайте, дамы, скажу честно.
Мне всё очень нравится.
Само шоу прекрасно.

Но это не то шоу.
У них столько цирка, что только "Дю Солей" не хватает.

Мне нужно больше хип-хопа, современных уличных танцев.

Сможете это сделать?

- Почему все уходят?
Я хотел посмотреть на феерию "Инферно".
- Посмотришь на феерию "Инферно", когда станешь частью шоу или заплатишь за билет.
- Ладно, не всё сразу, дружище.
Я послушал первый микс песни.
- И?
- Огонь!
- Бум!

- О том и речь!

Я тут подумал...
Зачем выпускать одну песню на двух альбомах?
Как-то многовато, да?
И я решил выпустить ремикс.
- Эй, пап, я и не думал, что нужен ремикс.
- Да, она и так отпад.

Но если ты хочешь сделать ремикс, если ты правда этого хочешь, я должен...

Я только хочу пригласить молодого эмси, чтобы представлял меня в этой песне.

Никаких эмси.
Это как-то неправильно.

- Что?

Нет.

Я считаю, что он невероятен.

Ты чего приуныл?
- Да просто задумался.

И я не пишу такого!
- Этот альбом - шедевр.
Только с Люциусом это совсем не поможет.
- С чего ты взяла?

Люциус не напрягается.
А шоу в Вегасе может принести миллиарды.
- Привет, мам.

- Я рассказал основные части плана, но...
У нас обоих ощущение, что придётся сильно постараться.
- О, милый.

Всё в силе?
Мы сможем вернуть мою внучку?
- Да, мы думаем над деталями.

- Мы все понимаем, что у нас один шанс, так?
Нужно сделать из этого альбома шоу в формате Вегаса.
- А как же "Инферно"?

Они уже отстают по срокам.
Ты знаешь, что Люциус - перфекционист, хуже Доктора Дре.
Слушай, у них никакой сюжетной линии, все песни о разном.
А вот "Когда Куки встретила Люциуса" рассказывает историю.
- Шайн, организуй встречу с Марконом.

- А мне от этого какой прок?
- Мы закрепимся в Вегасе или все проиграем.
Разве ты не понимаешь?
- Я понимаю, что ты зарвался, Андре.
- Так, послушай меня.
Если вместо "Инферно" будет наше шоу, я обещаю, Шайн, я в долгу не останусь.

- А я опущу Люциуса на колени.
- Милый, мы не папу наказать хотим, а семью спасаем.
Та женщина охмурила твоего папу, и никому от этого лучше не стало.

- Может, хоть на секунду попробуешь включить голову и увидишь перспективу?
Сможешь?

Сможешь?

- Сделай одолжение.
Позвони, когда утихомиришь своего неадеквата.
Детали обсудим позже.

А тебе пора успокоиться.
Прими меры и обратись к врачу, сынок.
- Слушай, Андре.

- Заткнись, Порша!

- Так, я пришёл.

- Привет, Тайри.

- Да, я позвал Тайри, чтобы попытаться воссоздать магию с твоего первого альбома.
- В смысле - магию?

Правда!

- Эй, Тайри, выключи на минуту, будь другом!
Эмси задержался.
Он только вышел, приедет с минуты на минуту.
- В каком смысле - только вышел?
Мы ждём рэпера, потому что он был за решёткой?
- Он едет не из тюряги.
Якобы вчера в него всадили четыре пули.
- О боже!

Как он будет читать, если в него вчера стреляли?
- Якобы.
Никто это не подтвердил.
- Лёгок на помине!

- Как дела, друг?
- Швов для объятий многовато.

- Да, понял.

- Ты аккуратнее, а то прозовут мрачным жнецом.
Дружище, не переставай хромать, тебе идёт.
Спасибо, что пришёл, братан.

- Пап, да брось.
Он едва на ногах стоит.

- Может, дашь нашему другу шанс?

- Ты не видишь, он еле идёт?
- Если так, он бы сейчас был в больнице.
Но ему нужно быть здесь и сейчас.
- Я не хочу рэп на этой песне.
- Да мне плевать, чего ты хочешь.

Врубай Трига погромче.
- Слышал?
Это его момент!
Он готов умереть за это прямо здесь.
- Согласен.

Но сам трек - нет.
- Нет-нет-нет.

Ты слышал его?

Но он читает, потому что не может иначе.
Это у него в крови.
Схлопотал четыре пули, и что?

В тебя стреляли один раз.

Нет-нет, Мал.
Я даже не пытаюсь тебя отчитывать.
Я понимаю музыку так, как ты ещё не можешь понимать.
- Ладно, так.
Эй, из кого здесь доставали пули?
Из тебя - нет.
Пап, тебя не учили, что делать, когда в отца стреляют.

Прости, ты всегда играешь жёстко, и ты упёртый, всё должно быть по-твоему.

Я хочу работать с тобой, но я не отступлю.
Послушай мою версию.
Послушай её сейчас.
Тайри, держи.
И проучи этого старого льва.
- О боже!
Люциус, это нечто!
Просто нечто.
- Неужели?
- Я не знаю...
Андре.
Я думала, это Люциус.
- У нас есть неоконченные дела.
- Не понимаю, о чём ты.
- Ещё как понимаешь.
Ты убила моего ребёнка.
Ронда сказала, что ты столкнула её с лестницы.
- Нет-нет.

- Не ври мне!
Заткнись!
Думаешь, я прощу тебе убийство моей жены и ребёнка?

Ты за всё заплатишь, сука.
- Давай!
Давай!

Что?

- Прости!
Я так хотела стать Лайон, что продала душу.
А теперь... и дочку.
Я заслужила страдания!
Давай же!
Давай.

Страдай.
Как я.
Страдай.
- Ким.
Я переживаю, чувак.
Ты никогда не был в такой депрессии.
- Нужно что-то делать.

- Да, ты прав.

Эй, а ну хватит!
- Нет, оставь музыку.
А вообще-то...
Ты, малышка, ты, ты и ты, пошли вон!
Я знаю, что Куки велела смотреть за мной, но вам пора на выход!
На выход!
Без обид.
Тебе тоже.
Мне надо побыть одному.
- Нет проблем.
- Можешь сказать, чтобы твой здоровяк немного отошёл?
- Почему я встречаюсь с вами за спиной Люциуса?
- Потому что ты делаешь дела с человеком, который тебе лжёт.
- О чём это он?

Люциус сказал, что в шоу будут все артисты "Империи".
А оказалось, кроме Джамала Лайона.

- Не говоря уж о том, что шоу хромает.
Люциусу не нравится сценарий...
- Ну и что вы предлагаете?
- Мы все понимаем, что люди едут в Вегас в поисках чего-то особенного.
И мы хотим это дать.
Я приготовила шоу лучше, чем "Инферно".
Это будет шоу Джамала Лайона
"Когда Куки встретила Люциуса".
Визуальный альбом.

Он рассказывает историю первой семьи хип-хопа.
В нём будут заняты все Лайоны.
- То есть и Джамал, и Люциус?

- О нет.

Ты же видел, что пишут в "Твиттере"?
Все только и говорят, что о "Куциусе".
Они хотят узнать историю нашей любви.

Это будет бомба.

- Но Люциус не пришёл.

- Я обещаю.

Ему понравится.

Это же Вегас, детка!
- Приведёте Люциуса, я согласен.
- Люциус - лжец и змей.
Я с ним не работаю.
- Эй-эй!

- Убери руки от сына!

Отошёл от сына!

- Да, хватит.

Андре...
- С дороги.
- Псих!
- Слушайте, эти Дюбуа воспользовались нашими проблемами и своим влиянием.
И теперь мою девочку забрали!
Я разозлился на маму и папу, потому что поверил.
Я хочу вернуть Беллу.
Вернуть дочку!
- Дюбуа готовы окончить противостояние.
- Поэтому я и советую обвинить Хакима Лайона в клевете.
- Нужно, чтобы всё улеглось.
Я понимаю, что он расстроен.

Верно, мама?
- Семья Лайон...
Какой позор для целой расы.
Эти примитивные стихи, криминальные замашки.
Не буду врать: я непричастна к тому, что девочку забрали.

Конечно нет!
- Отдайте Беллу!

- Отдайте Беллу, грязные Дюбуа!
- О чём они?
- Вы серьёзно?

Вперёд, Хаким!

- Что ты говорил о Хэтфилдах и Маккоях?
СКАНДИРУЮТ:

- Мам, что ты делаешь?
- А ты что делаешь?
- Хотел поблагодарить тебя.
Странное чувство.
Никогда не был так беспомощен.
Если бы я только знал, я поступил бы по-другому, клянусь.
Ты ведь знаешь?
Я ведь не могу быть виноват во всём.
В этом я уверен.
Скажи, мам...
По-твоему, я хороший отец?
- Ты и человек-то не очень хороший.
- Верно.
- Сын, какая муха тебя укусила?
Вёл себя, будто у тебя фарш вместо мозгов.
- Я говорил, никаких сделок с Люциусом.
- Если бы я не успокоила Маркона, сделки вообще бы не было!
Я сказала, что ты погорячился, но согласен.
- Ну, тогда ты ему солгала.
- Так, мальчик, сбавь обороты!
- Ты говоришь, что заботишься о нас.
Но защищаешь только Люциуса.
Чего бы это ни стоило остальным.

- Он нужен нашей семье.
И нашему альбому тоже, болван!
- Да, только что ж ты молчала до встречи с Марконом?
Я скажу почему.
В глубине души ты стыдишься, что угождаешь ему.
И правильно.

- Так.

И мы все получим кусочек Вегаса!

Для меня в новом шоу нет места.
- Андре, ты, кажется, забыл, что наша головная боль не Люциус.
А сучка Джулианна.
Ты видишь, как она пролезла в дела нашей семьи, в бизнес.
Эта потаскуха пытается всё отнять!
- Я Джулианну тоже не люблю, мам.

- Ты перешла все границы, сказав, что Люциус в деле.
- Что ты сказала, девочка?

Не говори с ним, как с мальчиком.

- Пожалуйста, пойми, почему я это сделаю, Андре.
Говнюшка.
Не смей вставать между мной и сыном.
Андре, мой милый мальчик.
Всё будет по-моему.
Вся семья будет в шоу.
Иначе мы всё потеряем.
Ты меня понял?

А ты, дрянь, держи язык за зубами!
- Я хочу кое-что тебе показать.
Это он.
- Кто?
- Твой папа.
- Присядь, мама.
- В тот день он сделал предложение.
Если бы он был жив, всё было бы лучше.
Я была бы лучшей мамой.
Жестокость сделала тебя таким, Дуайт.
- Расскажи об этой.
- Согласись, Джо был одет по последнему писку моды.

- Может, в этом плане Хаким пошёл в него.
- Ага.
- Нужно было что-то сделать.

- О чём ты говоришь?

Если бы ты попытался вмешаться, застрелили бы и тебя...
- Нет, я бы хотел поступить, как Джамал в такой же ситуации.
Он не замешкался, прыгнул между мной и пулей.
Он просто...
- Вот что я тебе скажу.
Что бы я о тебе ни говорила, твой сын, Джамал, особенный.
В нём есть частичка Бога.
И это благодаря тебе, Дуайт.
Ты подарил миру этот лучик.
- Куда бредёшь, транжира?

- Послушай...

Ты никогда никого не подпускаешь к написанию музыки.
Занимайся "Инферно", всё будет путём.
А я займусь "Когда Куки встретила Люциуса".
- Ты договорил?
Я тебя услышал.
Входи.
Обрадуй меня.
- Это что, твой?

- Да.

Твой дедушка.

- Ты на него похож.
- Особенно когда был толстым.
Подумал, что это пригодится для видео.
И поможет нам записать крутой альбом.
- В смысле - нам?
- Да, я передумал.
Запишем песню по-твоему.
- Почему?
- Да устал с тобой бороться.
И вдруг понял, что борюсь с естественным ходом вещей.
Сын становится преемником отца.
Когда умер папа, я стал его преемником...
В общем, моя музыка стала достоянием "Империи", и твоя музыка будет достоянием "Империи", начиная, может, прямо с этой песни.
Уже пора.
Время пришло.
- Пора.
- Ты обещала часть казино.
- Да.

В итоге мы будем править Вегасом, поверь мне.
Нет-нет-нет.
Андре, ему сюда нельзя.
- Ему пора узнать, как его семья решает проблемы.
- Вот дурак...

Андре сказал, что мы забираем Беллу.

- Мам, с ней всё будет хорошо?

Мы найдём её и вернём.

Просто подожди в машине!
- Хочешь сказать, вы с Шайном разберётесь?
- Да, мы пытаемся разобраться.

Остолоп!
Всё будет хорошо, обещаю!
- Всё готово.

- Я не знаю, что вам от меня нужно.
- Мы этого не хотели.
- Отвечать будешь перед ней.
- О, Куки!
Послушай, Куки, они считают, что я что-то сделал с твоей внучкой!
А я ничего не делал с её внучкой!
Послушай, Куки...
Скажи им, пожалуйста.
- Я тебе не верю.
Ты так просто не отделаешься.
- Куки, нет!
Слушай, когда мы расстались, всё было ужасно.
Но пойми, я бы никогда не пошёл на такое!

Когда мы расстались, ты и твоя расфуфыренная мама решили объявить моей семье войну.
И сегодня ей конец.

Пожалуйста...

- Ну что?
- Ты разбила мне сердце.
Да, я сорвался на тебя и Люциуса.
И мне очень жаль.

Ты же знаешь, я не пошёл бы на такое.
Я бы не тронул твою внучку и пальцем!
- Тише-тише.

Я знаю, что твоя мама как-то замешана в том, что мою внучку забрали из моего дома.
Ну что ж...

- Я не знаю, где она.

Клянусь тебе, я ничего не знаю.
Я ни при чём.
Пожалуйста, поверь.
- Знаешь, что твоя мама говорила обо мне?
Про гетто и банду?
- Нет.

Смотри сюда.
Поговори со своей мамой.
Потому что она точно знает, где моя внучка.
- Куки!

- Я вся дрожу.
Вперёд, парни.

- Я пошутил.

Куки, подожди!
- Слушай, я пошла на крайние меры, Люциус.
Пробовала всё, он не раскололся.
Я сомневаюсь, что Анджело что-то знает.
- Мы со всем разберёмся, Куки.

- Ладно.
Мне нужно кое-что тебе сказать.
"Когда Куки встретила Люциуса" будет на сцене в Вегасе.
Я поговорила с Марконом, он согласен.
Точка.

- Слушай, Люциус, этого хотят фанаты.
Тебя и меня вместе.
В нашей семье такие трещины, что через них Белла провалилась.

Пора нам объединиться, Люциус.
- Сомневаюсь, что это возможно.

От этого семье будет только лучше.
У тебя будет шоу в Вегасе, а у "Империи" будет казино.
- А что будет у меня?
Мне позвонил Маркон, рассказал о вашем разговоре.
Я решила прилететь и удостовериться, что мы с Люциусом на одной стороне.
- Так и есть.
Куки, в Вегасе будет "Инферно".
И "Инферно" откроет казино "Империи".
Утром Джамал и я записали песню.
Она будет на "Инферно".
- Ты отказываешься от того, что может сплотить семью?
Ты ведь это понимаешь.
- Ты знаешь, что я люблю семью.
Но я сделал выбор.
- Я 17 лет отсидела за тебя.
- За это спасибо.

- Привет.
Я весь день звонила, где твой телефон?
- Я помогал семье.
- Ну и? "Когда Куки встретила Люциуса" будет в Вегасе?
- Я сказал Куки, что подумаю.
- Ну и какой у тебя план, Дре?
Потому что я не буду смотреть на шоу из зрительного зала.
- Можешь делать что хочешь.
Это наше семейное дело.
- Ваше семейное?

- Я думала, я тоже семья.
Твоя мать унизила меня.
- У тебя не хватит сил это пережить?
- Тори Эш украла мою песню.
А ты и ухом не повёл.
Джулианна пришла, помахала перед тобой Вегасом.
А ты что?

- Я же сказал.
Так я решаю вопросы.
- Так ты решаешь вопросы.
Я всегда была ни при чём, да?
Всё ради тебя.
Нужна была певичка, которую можно контролировать.
Чья карьера поможет твоей.
И ты... просто выбрал меня.

- Ты могла бы быть в плюсе.
Всё ещё можешь.
- Ты чокнутый.
- Правда?
- Тише, милый!
- После этого я пойду к начальнику полиции.
- Прости, прости.
- Я не только Куки проучу.
Я их всех посажу в тюрьму.
До последнего Лайона.
- Нет, Анджело.
Чрезвычайные времена требуют чрезвычайных мер.
Повернись...
- Мама?
Мама, что ты наделала?
Познакомься, это новый член семьи Дюбуа.
Они разрушили жизнь моего сына, а я забрала их дочку.
Да, малыш?
Так и есть.
Так и есть.