# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Эй!
Вали!
Доброе утро, дядя Дональд.
Нельзя идти на собеседование в этом.
Моя форма!
Надо одеться, как на будущую работу, а не ту, которая у тебя сейчас - То есть, никакой.
Хьюи, не трогай плиту.

Но сегодня важный день, а в важный день важно хорошо позавтракать!
Бе-е!
Я принесу утюг.
Хватит мне помогать.

Что, если судно затонет, пока здесь нянька?
Да, дядя Дональд.
Где ж эта нянька?
Где вы?

Что?
Не давал я вам нового адреса.
Ладно, во сколько вы сможете быть здесь?
Я... не знаю.
Старая больная курица.
Где я найду другую няньку в 10:00?
- 10:00?

Я не могу просто так вас оставить!
Мы переживем одни пару часов!
Пару часов.

Но только не снимайте спасательные жилеты!
- Где Дьюи?

"Кто такой Дьюи?"
Ладно, ребята, мы сгоняем на Кейп-Сюзет и обратно прежде, чем кто-нибудь поймет, что нас нет.
Пока, Дуракбург!

Что...

Я не могу оставить вас одних ни на минуту!
Ты должен был выпроводить его к 10 часам, Хьюберт!
А ты должен был дать сигнал, прежде чем заведешь лодку, Дьюфорд!
Вечно нам ничего не удается поделать!
Ребята, если мы хотим удерживать наш дом на плаву, нам всем нужно делать то, чего делать не хочется.
Место назначения:

Особняк МакДака?

Дофигаллионера?
Ты все-таки нас продаешь.
Я не продаю...

Мы встретим Скруджа МакДака?
- Он удивительный!

Я слышал, он так крут, что победил каменного великана и выточил из его ног свою статую!
Я слышал, он такой умный, что разгадал тайну чупакабры.
Оказалось, это был всего лишь бритый медведь!
Я слышал, он так богат, что охотится за сокровищами, только чтоб купаться в них!
Ладно, угомонитесь малёк.
Это всего на пару часов.
Пара часов с самым потрясающим селезнем в мире!
Если наш бизнес выйдет на рынки Спунервилля и Сент-Канард, отмеченные в добавлениях C, G и 5F, мы также урежем финансирование ненужных сфер:
Исторических исследований, Экспериментальных технологий,
Глубоководных изучений...
Фантастика.
А вам назад в хранилище.
Увидимся завтра.
Очередной денек в офисе, а, мистер МакДи?
Уж я в курсе.
У меня нет офиса как такового, но в каком-то смысле, дорога - мой офис.
Эй, глубокая мысль.

Следи за дорогой, МакКуак!
Каждую вмятину вычту из твоей зарплаты.
Разумеется.

Не хотел бы я лететь в такой.
Видите ли, я немножко пилот и...

Перегородка...

Тормозим!
Почему мы не едем?
Миссис Б., открывайте!
Мне нужно уехать до того как он появится.
Эй!

Дональд Дак.
Дядя Скрудж.
Дядя Скрудж!
Что ж, ты хорошо выглядишь.
Все еще живешь на той лодке?
Ага.

Чудно, чудно.
Итак...
Убери этот драндулет с дороги сейчас же, ты, обалдуй!
Ох, ну вот опять!
Раздает приказы, будто он самый богатый селезень в мире!
Я и есть самый богатый селезень в мире!
А теперь шевелись!
Я бы с удовольствием!
Просто так вышло, что у меня собеседование.
Так чего же ты стоишь тут и орешь?
Миссис Б. сказала, что ты присмотришь за мальчиками!
Ты можешь это сделать, не потеряв их?

- Конечно, могу!

Спасибо большое!
На здоровье!

Хьюи, Дьюи, Луи, познакомьтесь со Скруджем МакДакдом.
Не забывать: никаких фокусов, никакой лжи, никаких неприятностей.
Да, дядя Дональд.
Я это не вам.
Поговорите со своими племянниками.
Что, детки все еще любят играть с камушками или...?
- Ты правда наш дядя?

А что у вас произошло с дядей Дональдом?
Эта вилка правда из серебра?

- Почему ты никогда не приходишь в гости?

Ты нам должен кучу подарков за дни рождения.
Ты был таким крутым!

Бикли!
Вы согласились за ними присмотреть.
Так присматривайте.
Хьюи, Луи... третий...
Пожалуйста, не покидайте обозначенную территорию для игр.
Подарок от вашего дядюшки.
Вы вернете их перед отъездом.
Он их сосчитал.
Отлично.

Так, мы же определенно линяем из этой комнаты, да?
Ага, и я как раз знаю, как это сделать.
"Был таким крутым".
Дурацкая ручка, отваливайся!
Получилось!
Поверить не могу, что это был твой лучший план.
Идем, ребят, потрогаем всякие дорогие штуки.
Дьюи!
Я верну камешки на место, клянусь!
Кто послал вас?

Отвечайте!
Дядя Скрудж!
Дядя Скрудж?
О, божечки мои, племянники!
Погоди, ты нас знаешь?
Конечно!

- Что?

Какой из себя Дональд на самом деле?

Луи.
Расскажите мне все!
Эм-м, мы живем с дядей?
На корабле?
Дальше.
Как бы всё.
Мы просто обычная скучная семья.
Обычная, скучная?

Хьюи, Дьюи и Луи Дак,
Внучатые племянники Скруджа МакДака по линии его сестры Гортензии и внуки Куакмора Дака!
А ты?
О, да.

Моя бабушка - экономка.
Стойте!

Если мы скажем да, ты оставишь нас в живых?
Отличная шутка, новый лучший друг!
Что ж, подруга, как ты тут развлекаешься?
О!

По крайней мере, это не комната с камешками.
Давай же, заразина.
Тебе не сломить Скруджа МакДака!
Хммм.

Может быть.

Снег на Барьерном Рифе Дрейка.
Впервые за 50 лет.
Это явление природы идеально совпадает с Пророчеством Папиа.
Сдвиг течений может указать дорогу к Атлантиде - затерянному подводному городу!
Это из-за того, что какие-то ребятишки над вами посмеялись, да?
Чепуха!

Я настоящий.
Составьте список!
Четыре кислородных баллона, два манометра, пилот...
- Я пилот.

И одна секретарша для старика, который, кажется, забыл, что я ему не секретарша!
Так, э-э, не заинтересованы?
Мне хватает радостей в воспитании Уэбби.
Может быть, и вам стоит провести немного времени со своей семьей.
О, уйти на покой, стать дряхлым ископаемым, которым меня все считают, рассказывать сказки тем шумным малышам, о том, каким я когда-то был?
Вы избегали их десять лет!
Потому что от семьи одни неприятности!
Я Скрудж МакДак.
Я сделал себе имя, потому что был круче крутых и умнее умников.
И я заработал свои деньги честно, сам, никакие племянники, никакая семья, никто не помогал мне в этом, и сейчас мне помощь не нужна, и...
Бикли, помогите немножко.
Может, они правы.
Вентиляционный ход!
Ты не часто выходишь гулять, да?
Э-э, бабушка немного перебарщивает с заботой.
Она учит меня быть готовой ко всему, но потом говорит, что у меня есть все, что нужно здесь.
Но однажды я повидаю весь мир.
Я стану исследователем!

Мы могли бы принести тебе гамбургер.
Вы в самом деле мои лучшие друзья.
Добро пожаловать в Крыло Тайн!
Я знал!
Дьюи, посмотри на это!
Ага, ну и что.
Гонг Пикчу.
Ударь три раза - и освободишь невыразимое зло.
Э, что ты делаешь?
Объявляю права на эти вещи!
Что?

Ой, осторожней!

Одно касание может превратить органическую материю в камень.
Ладно, это я поставлю под вопрос.
Это невероятное место!
Это подделка.
Это дядя Дональд?
О, да, он был спутником мистера МакДака!
- Дьюи прав.

Дядя Дональд в жизни не делал ничего клевого.
Что?

Это наверняка подделка.
И, готов поспорить, все остальное тоже.
Это не правда!
А как же эта фотография с чупакаброй?
- Фотошоп.

Наверное, купил его на аукционе.
Это... п-привидение?
Ты про эту декорацию к Хэллоуину?
Будьте вы прокляты, больные цингой растяпы!
Это капитан Пегхук, гроза реки Стикс!
Он реальный.

Деус Экскалибур!
Он не успокоится, пока не сразит свою цель!
Но он уже мертв!
Смотрите, чтобы больше ничто не ударило в этот гонг!
Ага, я, пожалуй, отсижусь на этот раз.
Лошадь без всадника и головы!
В пояснениях, вроде, не нуждается.
Это второй раз!
Еще один раз, и может случиться нечто ужасное!
Что может быть хуже, чем это?
Что, во имя преисподней, здесь творится?
Вот что.
Почему вы не в своих комнатах?
Мы разберемся.
Нас четверо, а их трое.
Если мы... стоп, отбой.

А, отлично, значит, всего одна цель.
Нет, вернись!

Эй, зверушка!

Голова Скруджа МакДака!
Шляпа не сойдет?
Вот тебе голова.
Надо было выражаться точнее!
ГОЛОВА!

Мы все можем объяснить.
Мы спустились в твой тайный музей потому что искали тебя, потому что мы тебя любим?
Тайный музей?
Это гараж!
Это что?
В смысле, "гараж"?
Нет, это смешно.
Если это гараж, то как вы объясните все эти удивительные вещи?
Например, поливочный шланг судьбы?
Или стопку старых журналов Монтесумы?
Или...

Невероятно.

Ты запер нас в комнате!
Я дал вам камушки!
Мы всего лишь хотели пообщаться с тобой!
Что ж, вот и пообщались, и смотрите, какой бардак у меня из-за этого!
Полагаю, от семьи одни неприятности, так, Скрудж?
Все вон!
- Но мы...

Ну, чего уставились?
Проклятье вступает в силу, только если ударить в гонг трижды, а... а вы уже ударили дважды, да?
Пишу, Дракон-Охотник за золотом...
Охотник за золотом?

Только не тогда, когда у тебя больше всех золота в Дакбурге!
Ааа!

Марш в свои комнаты!
Ты куда?
Я собираюсь съесть гамбургер!
Мы в деле!
Круто.
Чтобы прояснить, я собираюсь поймать дракона.
Гамбургер был метафорой из прошлого разговора.
Да-да, не, мы поняли.

Но как нам туда подняться?
Я пилот.
Одних необычных полетов мало, чтобы стряхнуть старину Скруджа, ты, пожиратель налички!
Одних ушибов позвоночника мало, чтобы стряхнуть старину Скруджа, ты, плохая драконо-собака!
Получай!
Нет!
Кажется, я велел вам идти в свои...
Некогда.

Уэбби, как нам его остановить?
Он волшебный, значит, нам нужно волшебное орудие, например, зеркало забвения или перчатка медузы, или...
Типа такой?
Что?

Так, как нам спустить его?
Поливальный шланг судьбы!
Лончпад, нам нужно выпустить его наружу.
Нырни к хранилищу и будь готов взлететь!
Есть, сэр, какой-то малыш, которого я только что встретил!
- Вопросы есть?

Эй, ребят, наша семья улётная!
Скрудж!
Деньги!

Семья и в самом деле - величайшее приключение из...
О, нет, земля!
За то короткое время, что я вас знаю, вы перевернули вверх дном мой дом и хранилище, выпустили нескольких древних демонов, и я чуть не погиб дважды.
Четыре раза, если считать каждого монстра за отдельный раз...
Это было невероятно!
Когда ты затащил меня в самолет и сказал "Некогда!"
И кто бы мог додуматься до Перчатки Медузы?

О, а потом ты спустил меня вниз и втянул обратно как раз вовремя и...
От вас, ребят, одни неприятности!
Разрази меня килт, как я скучал по неприятностям!
Полагаю, мне придется присмотреть за вами и научить вас ввязываться в неприятности правильно.
Ты хочешь сказать..?
Бикли!

Я везу малышей на экскурсию.
Давно пора.

А теперь, поехали, найдем затерянный город Атлантиды!
Да!
И ничего не скажем дяде Дональду!
Да!
А это кто?
Ты принят, Дак.
Серьезно?
Вот это да!
Я настоящий бухгалтер!
Бухгалтер?

Ты наш новый матрос!
Добро пожаловать в Компанию Гломгольд!
Итак, что ты знаешь об Атлантиде?
Компания Гломгольд!
Возьмите идею.
Сделайте ее своей.
Лучше, быстрее, дешевле.
Таков девиз любимого во всем мире шотландского селезня-миллиардера!
Флинтхарта Гломгольда!
Добро пожаловать, новички, в Компанию Гломгольд, где наши сотрудники это величайшее сокровище!
Гломгольд!

Глом...

Довольно чествования.
Вы здесь, потому что вы лучшие из доступных.
С вашей помощью и с моим тщательно продуманным генеральным планом мы найдем легендарный утерянный Бриллиант Атлантиды, и я, наконец, стану богатейшей уткой в мире!
Но для начала вот ваши рабочие удостоверения, также дающие скидку 40% на аренду спасательного жилета в экстренном случае.
Габби МакСтабберсон.
Хэк и Слэш Смашниковы.
Дональд Дак.
Дак?
Ха!

И никакого сахара после 7:00.

Я управляю многомиллиардным бизнесом, и могу справиться с несколькими детишками на выходных.
Просто сосредоточься на своей новой работе.
Кроме того, у нас довольно заурядные планы на сегодня.
Поднять главный парус!
Другими морскими словами, к Атлантиде!

- Нет, нет, подожди!

Лончпад, люк!

Поговори с дядей.
Хэй, дядя Дональд.
Неа, ага, довольно скучно.
Мы поспали, натерли мазью свои суставы, стариковские занятия.
А как же дракон?
И крушение самолета?
Упс, 3 часа, пора обедать.

Почему ты не сказал ему правду?
Ты же не сказала своей бабуле, что мы отправились в опасный подводный город.
Ну я вроде типа...

Уэбби, это безответственно!
Она испереживается!
Немедленно позвони своей бабушке и скажи ей, что ты ночуешь у подруги, окей?
Ложь - это ответственное решение.
Лончпад, ты до этого когда-нибудь управлял подлодкой?
Однажды я утопил вертолет в волновом бассейне.
- То же самое?

Не важно, я вернулся!

Новые дерзкие открытия!
Привет, бинго!
Я обожаю путешествия!
Я подготовил закуски, плэйлист из традиционных моряцких песен, одинаковый семейные футболки!
Я ценю энтузиазм, но на это нет времени.
- Но согласно путевому маршруту...

Приключение это не планирование, это действие!
Итак, за что я буду отвечать?
- Циркулярная пила?

- Звуковые пушки?

Сверхплотные ракеты с нулевой энергией для поражения чешуйчатой шкуры Кракена?

Ни одно из этих устройств не существует!
Это твоя первая экспедиция, поэтому стой в сторонке и наблюдай за профессионалом с безопасного расстояния.
Так чем же экипирована эта подлодка?
Ремнями безопасности.
Ха!

Типичные шуточки Скруджа и Дьюи, закаленный, но уставший исследователь передает факел своему дерзкому молодому преемнику.
- Я уверен, он даже не знает наших имен.

- Кажется, однажды он назвал меня Герберт.

Эй, Скрудж!

Через минутку, малец.
Я запихну это тебе в глотку.
Ребята, взбодритесь!

Мистер МакКуак, проверьте курс.
Следующая остановка - затерянный город Атлантиды!
Примерно через 16 часов!
Время моряцких песен!
Едем!

Едем, верно?
Эй, Скрудж, первый помощник Дьюи.
Твоя карта ведет нас длинным путем.
Я, наверное, могу найти короткий путь, если позволишь...
А-а, юноша.

Окей, но нет, это так, поэтому если просто...
Едем!
Короткий путь достигнут!
Позже он скажет мне "спасибо".
Вы меня в могилу загоните, детки.
Дьюи!

Мы можем сделать остановку?
Мне нужно в туалет, но он эм..
Занят?
Во имя всего..

Никаких остановок.
Что насчет того безымянного танкера?
Ах, первые шаги маленького Дьюи.
А это Хьюи в плей-офф.
Он разносил воду.
О, смотри!

Ах, я так по ним скучаю, но нам нужна эта работа.
Ну, расскажи о своей семье.
Меня вырастили монахи-воины, которые разговаривали только на языке клинка.
У нас гости!
Скрудж?

Странные погодные условия в загадочном районе сокровища.

Я знал, он не сможет устоять!
Хэк, произведи триангуляцию курса их подлодки!
Мы сядем на хвост Скруджу и украдем бриллиант у него из-под носа!
Мальчики?

Что, убери свои руки от...
Я убью его!
Уу, идея получше!
Стащить сокровище и убить их всех!
Кое-кто метит в работники месяца.
Барьерный риф Дрейка!
Сильные течения в сочетании со скалистым дном делают его практически непроходимым, но в такой редкий момент, когда снег выпадает над рифом, течения ослабевают, позволяя безопасно проплыть к...
Мы еще не приехали?
- Я как раз...

- Если вы хотя бы...

Мы нашли его!
Да, отлично.

"Ууу!

Спасибо за испорченный момент.
Здесь все вверх ногами!
О, это что-то новенькое.
Просто позвони уже бабушке!

Помни, ты в гостях у подруги, окей?
Ты сможешь.
Привет, бабуля, я переночую у подруги, ничего плохого!
Оу, ты не смогла.
А-ха!

Вы, детки, лучше оставайтесь на подлодке, пока я разведаю путь.
Дьюи убежал, как только ты сказал "смертельные ловушки".
Давай, Скрудж!

Мальчик!
Упс!
Из-за тебя я промахнулась!
Если мы избавимся от них сейчас, мы не сможем пытать их позже!
Блестяще!

Он считает, что он такой богач и такой шотландец, но я ношу килт, МакДак!

А!

Я думал, ты попадешься в эти ловушки!
Дурацкий перевернутый замок!
Ничего крутого в том, чтобы ходить под крутящимися пилами.
С этой минуты, ни к чему не прикасаться!
Может, Атлантида - это слегка самонадеянно для первого выхода.
Привет еще раз, бабуля!
Все еще у подруги.
Эм, ее имя?

Точно реальное имя определенно реальной личности!
Эм, хорошая попытка.
Лончпад, ты в порядке?
А, немного змеиного яда никогд...
Привет, рад познакомиться!
Я друг для всех!
Эм, мне нужно в туалет.
Сейчас вернусь!
Подвесной мост?

Классика!
..Скрудж.

Даже простейшая смертельная ловушка все еще имеет слово "смерть" в названии.
О нет.
Найдем другой путь.
Этот небезопасен для начинающих искателей приключений.
Звучит как вызов!
Я должен подчеркнуть, что это НЕ вызов.
...как раз то, что говорят, чтобы отговорить слабых духом принять вызов!
Что ж, вызов принят!
Нет никакого вызова!
Дьюи!
О нет!
#Как он это Дьюи-елает?
#Я не знаю...
Дью!

Сделано!
Конечно, если ты хочешь пойти простым путем.
Почему не хотеть пойти простым путем?
Ты должен действовать умнее, юноша, а не сложнее.
Ух, "юноша"
Я не зову тебя "старик" или "Скотти МакШляпа"
Уважай старших.
Когда ты отправился за приключениями со Скруджем МакДа...
Но это не так.
Ты хочешь чтобы я был за Скруджем Макдаком или ждал в подлодке!
Я мог с тем же успехом быть дома!
Потому что ты сам не знаешь, что делаешь!
Так покажи!
Дай мне шанс вместо того, чтобы мешать нас в одну кучу на заднем сидении, пока ты сам за рулем!
Я не мешаю вас в одну кучу.
О, неужели?
Который я из тройняшек?
Эм...

Ух, потрясающе.
Видишь, что я имею в виду?
Найдите другой путь в обход!
А мы... пойдем вперед... видимо.
Эй, это не туалет!
Этот короткий путь ведет прямиком в сокровищницу!
Даже не знаю, зачем я нанял вас остальных!
Помогите ему подняться!
Может, я мог бы просто нанять членов семьи.
Тогда им пришлось бы слушать меня.
Вот он, Бриллиант Атлантиды!
- Кто это?

Загружайте подлодку.
У них дядя Дональд?
Что?
Отпустите моего дядю!
- Нет.

Что ты тут делаешь, Флинти?
Что ты делаешь тут, Скрудж?
Я сказал тебе, приглядывать за мальчиками!
А, они в полном порядке.
О, да?

Позади, в безопасности в комнате с огнем и змеями.
- Что?

Вижу, ты знаком с моим новым работником.
Ты работаешь на моего заклятого врага?
Я не могу уследить за всеми твоими заклятыми врагами!
Ну-ну, Дональд оказался образцовым сотрудником, и великолепным заключенным.
Да!

Нанять моего собственного племянника, чтобы использовать его против меня?
Что ж, это неплохой план.
Счастливо побыть вторым богатейшим селезнем в мире следующие пять минут.
Хотелось бы отметить, что эта ловушка - не моя вина.
Энциклопедия Юных Сурков, Правило 841:
Всегда есть другой путь в обход.
О нет, нет, нет, нет!
О, смотрите-ка!

Мы не хотим быть невежливыми, так что... до свидания?
И все.
Да, ты никогда не сможешь подтвердить эту ложь.
Это было безумно!
О, хэй, Бикли!
Сабина.. (говорит по-шведски)
Взять их!
Ojda
Нам нужно остановить воду!
О нет.
Я знал это!
Я знал, что нельзя доверять тебе мальчиков!
Сейчас не время, Дональд.
Сумасшедший старикан!
Все, что тебя заботит - твое новое приключение.
Это снова Копье Селены!
Копье Селены

Стоп!

Почему лампа на полу?
Что?
Атлантида перевернута вверх ногами.
Значит, эта лампа должна была быть на полу, окруженная всеми этими сокровищами.
Молодцом, юноша.

Но зачем окружать эту штуку сокровищами, если это не... настоящий Бриллиант Атлантиды!
Он зажегся, когда ловушка сработала.
Ставлю свое состояние, это энергетический источник всего города!
Дядя Дональд, ты должен затопить комнату, чтобы я смог схватить бриллиант.
Это безумие!
Я должен просто, что, отпустить?
Поверить тебе?
Ну да, это вроде как все, что ты можешь сделать.
Это на удивление продуманная смертельная ловушка!
Эй!

Ах да, эти ребята.
Хьюи и Луи!
..в порядке!
Стойте!

Хэй, команда.

Но я думал, что сотрудники ваше величайшее сокровище!
Не смеши меня!
Величайшее сокровище - это сокровище.
Поэтому оно и называется сокровище!

Нужно бежать!
- А?

Не могли бы вы, эм, подбросить нас?
Это было очень находчиво.
Ты можешь быть искателем приключений, Дьюи.
Так, так.

Ха-ха!

Что?

Это Скрудж МакДак?
Мистер МакДак!

Эффективный чистый источник энергии, который может питать Дакбург 50 лет, любезно предоставлен вашими друзьями из "МакДак Вода и Электричество".
О, мистер МакДак, как вы ответите на заявление другого шотландского миллиардера, что настоящий бриллиант принадлежит ему?
Эта безделушка?
Она милая, но она очевидно сильно проклята.
Не правда!
Черт тебя подери, МакДак!
- Уэбби.

Все время.
Бабуля, я могу объяснить.
Дорогая, тебе безопасней в затопленном городе со Скруджем МакДаком, чем запертой в подвале в Форт Ноксе.
Никакой лжи больше... и можешь отправляться с ним, куда захочешь.
- Нет, Дональд, не надо..

Я признаю, я немного переборщил с заботой.
Немного?

Что бы я ни делал, эти ребята попадают в неприятности, может, ты сможешь научить их выбираться из неприятностей.
Дядя Дональд?
Может и ничего, если мальчики будут навещать тебя время от времени.
Иногда, скажем, на дни рождения или праздники.
Ничего слишком...
Оу, я возможно оставил включенным двигатель в плавучем доме.
У меня, возможно, есть около дюжины запасных спален в особняке.
И такова наша история.
Замкнутый капиталист-искатель приключений Скрудж МакДак вернулся вместе с семьей, разгадывая загадки и переписывая историю.
Легче.

Нет, нет, нет!
Нормально?
Мама?