# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Дамы и господа!
Сегодня вы увидите одного из лучших молодых хирургов в действии.
Молодой человек, ставший известным благодаря проведению более тысячи ампутаций и камнесечений.
Прославленный хирург, нож вечера!
Истинный пионер.
Что ж, без проволочек... и разных всяческих цепочек, прошу наконец, без каких-либо сомнений и промедлений, поприветствовать мистера Роберта Лэссинга!
Добрый день.
Не перестаю удивляться, что мои скромные навыки могут привлечь такую высокопоставленную публику.
Привет, Салли, снова ты?
Прискорбный факт в том, что 40% операций, совершённых в этой комнате, к несчастью, оканчиваются смертью.
Если это то, с чем вы не можете смириться, дамы, господа, прошу покинуть театр... сейчас.
Спасибо, Питерс.

Мистер Джозеф Смайлс.
Храбрый галантерейшик нашего городка.
Итак, Мистер Смайлс, поведаем сей публике, что с вами случилось.
Вы сломали ногу в погоне за вором по Лондонскому Мосту.
Вы правы, сэр.
Мои личный рекорд в полной ампутации ноги выше колена — 92 секунды.
Дабы свести боль мистера Смайлса к минимуму, сегодня я намерен побить свой рекорд.
Да тут веселей, чем у Мадам Тюссо.
Переведено при поддержке киноклуба ONVIX.TV. Тысячи фильмов и сериалов без рекламы.

ШАРЛАТАНЫ
Бен, спасибо, что согласился на это снова.
Должно быть приятней, чем в тот раз, когда ты пробовал хлороформ.
О, Джон, дорогуша, зуб болит, сгнил небось.
Выдернешь?

- Давай сейчас его, а?

Тебе не захочется работать после того, как я зуб выдеру.
Но придётся же?
- Ты мне заплатишь на сей раз?

Тут кто-то о деньгах говорит?
- БАттеруорт.

Уже лучше.
У вас есть деньги, Мистер Саттон, на процедуры, на мышьяк, на хлорную известь и прочее.

Да, есть.

О, какая жалость.
Ведь мистер Уокер сказал, что если вы так скажете, я должен встать вам на голову и чуток попрыгать вверх да вниз.
А затем сломать запястье.
Да, я понимаю.

Вы знакомы?

Мистер Баттеруорт, Энни.
Энни, если я сейчас выдеру зуб, вместо того, чтобы быть мне должной, как насчёт ознакомить мистер Баттеруорта со своим ремеслом, так сказать, и мистер Баттеруорт, быть может, мы с вами посчитаем сию услугу за аванс.
Пойдёт.

Детали обговорите сами.
Какой мерзкий костюм!
Говорят, чем грязнее костюм, тем гениальнее хирург.
Сначала я разрежу плоть, прежде чем пилить.
Брэнди, сестра.
Сигарета.
Я люблю курить во время операции.
Запах гангрены бывает ужасен.
- Простите, сэр?

- Ну...

Уйди!

- Нет, не нужна, она вас убьёт!

Ты ему яйцо отрезал!
Сам виноват, не шевелитесь.

Здорово, да?
Где оно?
Прикусите.
Прошу, доверьтесь мне.
Нашёл!
ЛЕЧЕБНИЦА
А что будет, если помешать ему так себя мыть?
Буйным станет, и придётся лупить его палкой по башке.
- Говорить с ним не пробовал?

Облегчить его душевную боль?
Да он слабоумный.
Думаю, если относиться к людям как к зверям, они будут вести себя как звери.
О, говоришь, вести себя с ним как со зверем!
Нет, говорю, может не стоит?
Доктор Хэндрик?

Имя.
Уильям Эйгар.

О, так вы безумный врач?
Да.

Значит работаете здесь?
Да, в лечебнице.

Я хотел спросить, разрешите ли вы мне вывести Тома Бёрча на прогулку в парк.
У Том навязчивая чистоплотность и иногда он становится буйным.
В результате чего его часто бьёт стража.

Я бы хотел попрактиковать на Томе новый вид Бельгийской терапии
Я бы хотел с ним поговорить.
Вы еврей?
Простите?
Если еврей, я вас в книгу запишу.
- Я не еврей.

Вполне уверен.
Я хочу поговорить с Томом, чтобы понять, что его гложет.
Я всё-таки вас запишу.

КЭролин!

Думаю, он ещё оперирует.

Нет-нет, я хотела увидеть вас.
- О, мне так...

Что произошло?
Мы снова разругались.
Не знаю, стоит ли мне об этом говорить.
Уверяю вас, отношения между пациентом и психологом находятся в строжайшей секретности.
Если я вас пойму, Кэролин, надеюсь, я вам помогу.
Я чувствую себя плохой женой.
Я бываю своевольна и несдержана.
Мою голову заполоняют другие мысли.

Неподобающие мысли.
Ясно.
- Вы спите?

Всю ночь ворочаюсь.
Кэролин, если желаете, я не прочь попробовать на вас нетрадиционную установку диагноза.
Это френологическая голова.
О, я об этом читала.
Это наука, которая утверждает, что разум личности содержится в мозге.
Вы правы.
Эта модель показывает, где расположены различные функции мозга.
Ощущая форму головы, можно определить, какая из функций усилена или ослаблена.
Это влияет на личность.
- И вы в это верите?

Кэролин.
Позволите...

Прошу.
Следовало дать Смайлсу больше эфира.
Тогда бы может не отпорол ему яйцо.
О, ну да, прекрасная мысль.
Помнишь, что было в прошлый раз, когда эфир применяли?
Ты усыпил того жирного землекопа, и больше он не просыпался.
Тогда не повезло, намудрил с дозой из-за его жирности.
Так это он виноват?
- Это вы Мистер Лэссинг?

Бэкки?

Наркотики помогают.

Ты превращаешь операцию во вскрытие.
А тебе надо, чтоб пациенты орали.
Хотя бы если орут, то не мертвы.
Присаживайтесь, дамы.

Хорошо хоть не яйцекромсальщик.
- Вы уже начали?

Здесь...
Мм!

Эта область контролирует уважение властей и поклонение Богу.
О, боже правый, Кэролин.
Я чувствую ваш мозжечок.
Прежде я их не касался.
О чём вы?
Мозжечок — это центр... афродизии.
Любовной нежности и супружеского... долга.
Вы про совокупление?
Да!

Эта область у мужчин всегда больше, чем у женщин.
Ну, обычно.
А с моей что не так?
Ваша огромна.
Как будто она у быка.
Думаю, это в какой-то мере объясняет ваши печали.
Но что же мне делать?
Мне нужно подумать, какое лечение вам предложить.
Спасибо, Уильям.

Коли я ваша пациентка, придёте снова?

И думаю, лучше не говорить мужу о наших сеансах, согласны?

Прошу, мистер Лэссинг, две пинты Белки.
Слышал, у вас очередная неделя успешных операций.
Это верно, полагаю.
Дамочкам только ваши ампутации и подавай, да, сэр?
У меня одна проблемка, хотел с вами её обсудить, если возможно.
По вашей части.
Сперма по ночам сочится.
Моя жена думает, если так продолжится, я умру.
Говорит, чтоб я фрукты не ел.

- Определённо.

А потом я поговорил с доктором Флауэрсом на главной улице.
И что же сказал король шарлатанов?
Носить штаны на голове и пить дорогущую говёную воду по так называемой скидке?
Нет, он сказал, я должен принимать большое количество ртути 4 раза в день.
Он продал мне бутылку за 3 фунта.
- И как эффект?

Что замечательно.
Вся нечисть из тела выходит.
А вы тогда что предложите, ничего не делать?
Нет, ну что вы.
Пейте ртуть.
Может, даже с мочой жены.
- А!

Где носило, слушал чьи-то изливания?
Нет, я был на ...лекции.
Уильям, это Мэгги.
Поклонница моего мастерства.
- А это, прости, как тебя, дорогуша?

Девочки, это Уильям, психиатр.
И вы не знаете, что это значит.

Держи чарку.

Никакого бренди.

- Ты ж веселей становишься.

Или попробуем чуток этого?
- По дешёвке раздобыл.

Восстановит здоровье и жизненную энергию.
И что там?
Красное вино и кокаин.

- А у кокаина есть какие-то побочные?

# Научим строить лодки!

Шикарно!
Так, кто хочет ко мне нанюхаться веселящего газа, пока яйца не отвалятся?
Пока не ушли, хочу сказать тост в присутствии сих шлюх, за нас!
Потому что мы великие!
- Да, это так.

В будущем.
За нас!
- За нас!

# ...научим цельный мир строить лодки... #
- Привет, дорогой.

Чем занималась, опять там с кем-то беседовала?
Ходила в местный клуб, обусждали связь между бедностью и алкоголем.
Может, по кроватям?
- Дорогой?

Нет.

Я слишком занят, чтоб глядеть картинки.
Доброй.
Да, что вас беспокоит, миссис Поуп?
У меня небольшая боль, давит там, доктор.
- Хотите меня осмотреть?

Мне нет надобности осматривать своих пациентов.
И как вы хорошо знаете, это крайне неподобающе для господина касаться дамы.
Теперь обозначьте мне где у вас болит.
Вообще здесь.
- Здесь?

- Тут?

Ещё жжётся, когда, ну знаете...
Нет, не знаю.
Журчу.
- Здесь болит?

А вот эти?
Нет.
Несомненно, у вас проблема, так как вы женщина.
Связались не с той компанией.

Поститесь неделю, катайтесь верхом 2 часа в день, не по воскресеньям, и кладите свежеприготовленную картошку на заражённую область.
Хорошего дня, миссис Поуп.
Сестра, где мистер Смайлс?
Боюсь, его слабое сердце не выдержало послеоперационной травмы, мистер Лэссинг.
Он умер ночью.
Ты сделал всё, что мог.
Привет, дорогой.

- Уильям.

Пришли навестить мужа?
Частично, да.
И я записалась в анатомический класс к мистеру Джасперу.
Туда можно женщинам?
Кто-то забыл предупредить, что нельзя, так что я буду первой.
Что ж, хорошо.
Если простите, мне пора... на лекцию.
Какая тема?
Муж ская кишка.
А, зубовыдиральщик и брадобрей.
Обсуждают вчерашнее происшествия, полагаю.
Это не было происшествием.

Мистер Смайлс возражает.

Мне любопытно, эфир бы не помог?
Слушайте, господа, меня устраивает, что пациенты умирают, это само собой.
Но меня не устраивает, что отдавшие деньги зрители не довольны.
Герцог Бэдфордский здесь, и по совершенно неясной мне причине, настаивает, чтоб его приняли вы.
Я лучший, вот почему.
Мистер Смайлс другого мнения.
Может и согласился бы, если б его не закопали.
- На что жалуется Герцог?

Считает, пришло время её удалить.
Мне стоило прийти раньше?
Нет, ваша светлость, едва видно.
Да, стоило прийти раньше.
Её надо удалить, ваша светлость.
Иначе вы скорее всего умрёте.
- Говорят, вы лучший молодой хирург в стране.

- Холодный ум.

Удалить сможете?
Смогу.
Сложность в том, что во время операции будет значительная кровопотеря, воздушные пути будут заложены и вы не сможете дышать.
Это будет настоящей угрозой жизни.
Процедура, которую я предлагаю — трахеотомия.
Я делаю маленький надрез в горле, помещаю обыкновенную трубку, что поможет вам дышать во время операции.
- Безопасно?

Греки применяли трахеотомию.
Мы должны восстановить традицию.
Великий американский президент Джордж Вашингтон умер на столе, так как его хирурги боялись проводить трахеотомию.
Я не боюсь.
Был бы я там, президент был бы жив.
Вы тоже будете жить.
- Эта операция будет первой?

Мы знаем некоторых французов, размышлявших над сочетанием трахеотомии и удаления опухоли, но до сих пор никто на это не осмелился.
Тогда мы должны победить французов, сэр.
Я даю вам своё лицо.
Джон, четыре утра.

Мэгги, сделай одолжение.
Будешь болтать с моими сиськами, будто они непослушные детишки?
Нет, хочу, чтоб нюхала это, пока не вырубишься.
Умничка.
Сесть не хочешь?
В этот раз всё будет как надо, обещаю.
- Всю ночь на Мэгги проверял.

Подумай о своей репутации, когда ты прооперируешь человека из знати, и он не будет чуствовать боль.
- Ты о моей славе думаешь или о своей?

Вдруг опять намудришь?

Я не хочу, чтобы ты сделал с герцогом то же, что сделал со Смайлсом.
- Заткнись.

На прошлой неделе ты дал индусу столько морфина, что лошади бы хватило.
Он и так умирал.

Я хирург, а ты дантист!
Нет времени для экспериментов.
- А у вас есть разрешение?

Ради бога, Фитц, что будет плохого?

Привет, Том.
Если позволишь, я бы хотел прочесть тебе стихи.
Этот называется "Мороз в полночь".
Мороз вершит свой тайный ритуал Без...
Фитц, убери его с меня!
- Его ударить?

- Нет, ему же не нравится.

Там 5 главных хирургов.
Оперная певичка, пара жокеев.

Герцогу будет невыносимо больно.

- И тебе нужно время.

Это даст время.
Если будем делать, всё должно пройти как по маслу.
Так и будет.
Пошли творить историю.
Спасбо, что пришёл, Уильям.
- В моей душе такой кавардак.

Можете рассказать мне, Кэролин.
Мистер Джаспер позвал меня на выставку Джон Фредерика Льюиса.
- Знаешь его картины?

- Правда?

Ясно.
Но есть одна картина в особенности, от которой у меня так клокочет в груди.
Что, что, что, что, что там?
На ней изображены две купающиеся девушки.
В женской части дома.

И эта бесстыдная нагота двух этих девушек в сочетании с его талантом передать сухой средневосточный пейзаж ...дух захватывает.
И мы сидели с Генри и смотрели на эту картину,
как он...

Что произошло, Кэролин?
Он дотронулся до меня.
Дотронулся вот так.
- Кэролин...

- Мне лучше уйти.

Мы ещё поговорим, уверяю тебя.
Хорошего дня.
- Это уборная.

Лорды, дамы и господа, а также достопочтеннейшая знать.
Операцию, которую вы вскоре увидите, ещё никогда не проводили прежде...
Спасибо, Питерс, обойдёмся без разогрева.
День добрый.
Операция, которую я сегодня проведу, воистину эпохальна.
Удаление опухоли в сочетании с трахеотомией и помощью эфира в качестве болеутоляющего, в самом деле уникально.
Мы живём в городе первооткрывателей в век чудес.
Мои друзья из прессы задокументируют наши достижения всему миру на заглядение.
Дамы и господа, встречайте Герцога Бэдфордского.
Вам нечего бояться, ваша светлость.
На деле вы почувствуете волшебное спокойствие, и быть может, что у вас... чуть распухла голова.
Перед сном.
Я ищу верное место для прокола, выше адамового яблока.
Я делаю отверстие... чтобы вставить дыхательную трубку.
Молодец.

Трахеотомия завершена.
Герцог может свободно дышать, не используя рот или нос.
Теперь я могу удалить опухоль, не беспокоясь, что Герцог задохнётся от собственной крови.
О, чёрт!
Дъявол!
Дамы и господа, минуточка внимания.
Бегите, выметайтесь, спасайтесь кто может!
Кто-нибудь, киньте тряпку!
- Унесите Герцога.

Он спит.
И не чувствует боль.
Мы его подожгли недавно.
Никто не говорил, что путь будет лёгок.
Но то, что вы делаете — это чудо.
Мы — великие.
Ты.
Джон, когда закончим, я б не отказался от кокаинового вина.
Переведено при поддержке киноклуба ONVIX.TV. Тысячи фильмов и сериалов без рекламы.

Перевёл Александр Шумилов.