# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Переводили:

Дааа!
Дааа!
Дааа!
Сколько джекпотов?
Пока 29 мега джекпотов.
Я труп.
Мистер Джекпот!

Скажите, какой?
Спасибо!
Уже 30.
Спасибо, мистер Джекпот!
Спасибо!

Спасибо вам.

Спасибо.

Даги!
Даги, это ты?
Билл Шейкер, "Эллайд кемикалс".
Что, решил пуститься во все тяжкие?
Билл Шейкер.
Билл Шейкер.
Даги Джонс.
Даги Джонс.
Да.

Офигеть, Даги, честно, выглядишь на миллион.
Сел на диету?

Извини, я ужасно голодный.
В последний раз ел утром дома.
Дома.
Прости, Даги, не понял.
Ты хочешь домой, Даги?
Я права?
Кажется, да, он хочет домой.
Домой.
Где ваш дом?

Он знает, где его дом.
Ну и где?
Где дом?
Господи, да Ланселот Корт.
У тебя красная входная дверь.
Я всегда по ней и нахожу.
Рядом с Мерлин маркет.
Недалеко отсюда.
Далеко отсюда.
Нет, недалеко.
На такси доедешь за 6 или 8 долларов.
Такси.
Даги, с вами что-то случилось?
Там у входа целый ряд этих такси.
Вы в порядке?
Он в порядке?
Рад был увидеться, Даги!
Ну, я надеюсь, что в порядке.
А мне так не кажется.
Вот он!
Он уходит!
Простите, сэр?
Простите.

Здравствуйте.
Вы не могли, эм, пройти со мной?
Сюда.
Пойдемте.
Вы ведь не собирались уйти без своего выигрыша, правда, сэр?
Сэр?
Мы можем вам чем-то помочь?
Обратиться за помощью.
К кому?
К кому?
Ну, мы вполне готовы вам помочь.
Может, желаете комнату?

Компанию?
За счет заведения.
Можете считать, что здесь ваш второй дом.
Дом.
А вы живете поблизости?
Где ваш дом?
Ланселот Корт.

О, нет, нет, нет.

Как вас зовут?
Даги Джонс.
Лимузин для мистера Джонса.
Смити, подайте лимузин ко входу.
Но вы должны кое-что пообещать.
Что вернетесь к нам и снова испытаете удачу...
В ближайшее, любое время...
В любой время дня и ночи.
Ночи.
Верно.
Мы за вами наблюдаем, мистер...

Мы на Ланселот Корт.
Вы не знаете точный адрес?
Только красную дверь?
Красную дверь.
Знаете, в темноте трудно различить цвет.
Красный.
Нет.
Это черный.
Я говорил, что сложно различать цвета в темноте, так что...
А вот и она.
Вот ваша дверь, мистер Джонс.
Мистер Джонс?

Мистер Джонс.
Хорошо.
Хорошо, я подожду здесь с вами.
Черт.
Те штуки пугают меня.
Даги?
Это ты?
Даги!
Где ты был?
- Что это?

Он был гостем в "Серебряном Мустанге", один, и меня попросили отвезти его домой.
Мне пора.
Три дня без единой весточки!
Ты не ходишь на работу, пропустил день рождения Сонни Джима.
Как ты мог?
Заходи.
Чем ты занимался?
Почему не звонил мне?
Где ты взял этот костюм....
И что за прическа, Даги?
Что в сумке?
Даги?
Даги?
Даги, тут... тут тысячи и тысячи долларов.
Где ты это взял?
В "Серебряном Мустанге"?
Даги!
Только не говори, что сорвал банк.
Мистер Джекпот.
Ты выиграл это?
Даги?
Тут...

Он...

Мы могли...
Это самый замечательный... ужасный день моей жизни.
Моей жизни.
Да.
Я сделаю тебе сэндвич, а потом принесу кусочек шоколадного торта Сонни Джима, ведь мы оставили тебе кусочек.
Хорошо.
О, Даги.
Я так рада, что ты дома, Даги.
Дома.
Глава администрации сейчас подойдёт.
Где она?
На собрании.

Хорошо, Билл.
- Как там Марта?

Спасибо, Гордон.
Она все уладила с Полом?
А, да, да, да, да.
Хорошо, что ты помнишь.
Пол сейчас на Северном Полюсе.
Отлично!
Пожалуйста​, присядь.
Спасибо, Билл.
Дениз.
Гордон.
Спасибо, что пришёл.

Купер.
Мы нашли его.
Где?
Южная Дакота, Дениз.
Он в федеральной тюрьме в Южной Дакоте.
Мы собираемся повидаться с ним завтра.
Я слышала.
Да?

Ты берешь с собой агента Престон?
Да.
Серьезно, Гордон?
К чему ты клонишь, Дениз?
Ну, я тебя знаю, Гордон.
Красивый агент, около 30.
Я старой закалки, Дениз.

До того, как ты стал Дениз, когда ты был Дэннисом, а я твоим боссом, когда я заставил тебя работать под прикрытием в ОБН, ты был странным и диким временами.
У меня было на тебя достаточно грязи, чтобы заполнить Большой Каньон, но я никогда не использовал ее, потому что ты была и остаешься прекрасным агентом.
А когда ты стал Дениз, я сказал всем твоим коллегам, этим клоунам, либо приводить свои сердца в порядок, либо сдохнуть.
Да, и я не устану повторять, Гордон, что никогда не смогу отплатить за твою доброту.
У агента Тэмми Престон все есть, Дениз.
Знаю, знаю.
Сейчас я больше говорю как женщина, а не как глава администрации
Федерального бюро расследований.
Разве не здорово иногда говорить
"Федеральное бюро расследований"
на одном дыхании?
Не сокращая?
Звучит просто восхитительно.
Ты права, Дениз.
А Тэмми...
Тэмми такая красивая.
В этом Федеральном бюро расследований есть место еще для одной красивой женщины.
Ох, Гордон.
Как мило.
Знаешь, обычно я думаю по-другому.
Отказываюсь от всего этого, отращиваю стальные яйца для этой работы, а это...

Не говоря уже о протестующих гормонах.
Ох, да, прости, знаю.
Знаю.
Гордон, я тебе доверяю.
И ты это знаешь.
Я верю, что ты на пути к чему-то большому.
Большому.
Альберт будет с тобой?
А птицы летают?
Удачи.
10-4, дружище.
Спасибо, Билл.
Прошу, проходи.
Ну, дело в термостате.
Он ведь ничего не показывает, когда здесь никого нет.
Обычно мы не держим заключенных, но если бы и держали, они бы даже не видели термостата.
Так что недавно я пригласила кое-кого взглянуть на печь, и, шериф Труман, он не хотел отвечать, когда я спрашивала, что происходит, когда никого нет.
Мы приходим рано, и все еще стоит "жара".
А что, если прийти еще раньше?
Будет ли все равно показываться "жара"?
Шериф Труман, вы у какой-то шумной реки?
Вы пропадаете.
Вы еще рыбачите?
Вы у очень шумной реки?
Шериф, вы пропадаете.
Ну, я надеюсь, мы разберемся во всем, когда вы вернетесь в офис, но мне здесь очень уютно.
Шериф Труман, мне нужно идти, тут какие-то люди заходят через парадную дверь.
Люси.

Вы что, опять говорили с ней по телефону?
Прости, Энди.

Я бы не выдержал стоять на парковке всю ночь.
Ненавижу сотовые.
Этого не может быть.
Люси, повесь трубку.
Но ведь вы в горах... на рыбалке!
Ох, милая.
Милая.
11 71. 15 0 7.
10 4.
6 10. 10 0 7.
Приняла.
Приветствую, шериф.
Добрый вечер, Мэгги.
Как дела сегодня?
В целом тихо.
Вор, два пьяницы и наркоман.
Я оформлял последнего.
Чувак выдал 0.250.
Даже не смог найти свой нос, не то что коснуться.
Было кошмарно.
Старшеклассник получил передоз.
Дэннис Крейг.
Дело взял Энди.
Он уже говорил с родителями.
Бедняга Денни Крейг.
Когда прозвенел звонок, он уже не встал из-за стола.
Где Хоук?
В общей комнате.
Бывайте.
Бобби!
Еще один якобы передоз...
Школьник Денни Крейг, хотя я пока не видел результаты аутопсии.
Сдается, это снова был... китайский поставщик наркотиков.
Что на камерах наблюдения?
Лось, олень, енот, белка, медведь.
Если бы они шли к нам из Канады, я бы их заметил.
- Я проверил все пути.

Да.
Фрэнк, я отойду отлить, а то сейчас обоссусь.
Подходи в общую комнату.
Договорились, сэр.
Сотовый телефон... означает, что он мобильный, милая.
А шериф может передвигаться.
Это не как твой телефон.
Он может передвигаться и даже ехать, пока разговаривает.
Люси... ты хорошо выполняешь свою работу во всем остальном.
Я просто не понимаю, как такое может повторяться... снова и снова.
Я тоже не понимаю, Энди.
Соберись.
Я пойду к шерифу Труману.
Знаю, она походит на сумасшедшую, но ее данные всегда оказываются точными.
Итак...
Маргарет говорит, что-то пропало, и это связано со спецагентом Дейлом Купером.
И только ты можешь это найти... потому что это связано с твоим наследием.
Вот так, значит.
Я здесь, шериф Труман.
Хорошо, Энди.
Мне уже лучше, шериф Труман.
Я думал, леди с поленом проходит как 10-96, и ее вообще не допустят в здание.
Это из-за смолы.
Пойду прожую это.
Хватит, Чед.
Она получает сообщения от своего полена.
Дружка Пиноккио.
Доброй ночи, Чед.
Пойду поболтаю со своей сосновой шишкой.
Лора Палмер?
Черт... воспоминания нахлынули.
Извините.
Что тут у вас?
Сообщение от Маргарет Лантерман для Хоука об агенте Купере.
Купере?
Спецагент Дейл Купер.
Да, я знаю.
Купер последним видел моего отца живым.
Ну-ка, правда?
Да.

Думаю, Купер уехал из города сразу после этого.

Никто больше не видел и не слышал о нем.
А отец погиб в пожаре на станции на следующий день.
Ты знаешь, о чем они говорили?
Нет.

Понятия не имею.
Там ждет мужчина.
Представился как Уолли Брандо.
Уолли?

Их сын.
Он сказал, что хотел бы поприветствовать вас, шериф Труман.
Боже.
Шериф Труман, смотрите, кто пришел!
Это Уолли.

Рад снова видеть тебя, Уолли.
Я тоже рад вас видеть, шериф Труман.
Вы ведь знаете, что ваш брат, Гарри Труман - мой крестный.
Слышал, он заболел.
И я приехал поприветствовать своего крестного, пожелать ему скорейшего выздоровления, надеюсь, он быстро встанет на ноги.
Встретиться с вами снова - это честь.
Знаете... мысленно я всегда здесь, с вами и этими прекрасными людьми, моими родителями, которых я очень люблю.
Просто проезжал рядом и решил повидаться.
Спасибо, Уолли.
А еще я приехал, чтобы сказать родителям, потому что они очень беспокоились по этому поводу, что они могут делать все что угодно с моей детской.
Они хотят...
Они хотят сделать рабочий кабинет для себя.
Такие прекрасные люди.
Это прекрасные новости, Уолли.
Расскажи нам, где ты побывал, Уолли.
Моя семья, мои друзья...
Я пересек наши великие земли бесчисленное количество раз.
Я хранил карту здесь, в своем сердце со счастливыми воспоминаниями о беззаботных днях, проведенных в детстве... здесь, в вашем прекрасном городе Твин Пикс.
От Александрии, штат Вирджиния, и до Стоктона, Калифорния, я думал о Льюисе и его друге Кларке, первых белых, посетивших эту часть мира.
По их стопам проложили шоссе и проселочные дороги, используемые и в наши дни.
Моя тень всегда со мной.
Иногда впереди.
Иногда позади.
Иногда слева.
Иногда справа.
Кроме облачных дней... или ночи.
Да.
Уолли... рад видеть тебя снова.
И... пусть дорога стелется под твои колеса.
Какая прекрасная фраза.
Спасибо.
Моя религия - это дорога.
Твоя религия...
Ты видишь меня, так ведь?
Тебя разыграли.
А теперь один из вас должен умереть.
Даги!
Ты еще не одет!
Что-то случилось?
Что происходит?
Ради бога.
Да что с тобой такое?
Слушай, мистер мечтатель, ты идёшь на горшок, а затем очень быстро одеваешься.
Ты хуже, чем Сонни Джим.
Даги, ты похудел!
Давай подтяну.
Пиджак выглядит на два размера больше.
Тот черный костюм идеально подходил вчера вечером.
Нам надо отнести его в химчистку и возможно, купить еще один.
Сам завяжи галстук.
Я никогда не могу сделать это правильно.
Я должна спуститься вниз и закончить завтрак.
Поторопись.
Сонни Джим!
Пойдем!
Сонни Джим, спускайся!
Вот твой кофе.
Кофе.
Даги!
Привет!
Полиция Бакхорна.
Ты должен увидеть это.
Мы нашли отпечатки, которые взяли у нашего неизвестного.
- Кто это?

Какая-то проблема с доступом.
Можешь сказать, кто заблокировал?
Военные.
Спасибо, что встретили нас.
Поехали.
Мы не рядом с горой Рашмор.
Я взял вам фото.
Вот они, Альберт.
Каменные лица.
Агента Престон укачивает.
Альберт.
Мы в Южной Дакоте.
Казаки в России.
Укачивает!
Мне остановиться?
Не с той ноги встали утром, Альберт?
Что у нас есть?
Мы нашли его после того, как его машина вылетела с дороги.
Его тошнило каким-то ядом.
Наверное, что-то съел.
Яд исследуют в лаборатории.
Его воздействие отправило в больницу патрульного.
Как я говорил, рвота еще в лаборатории.
Вот что нашли в его багажнике...
Кокаин, автомат, собачья лапа.
Что, даже сыра и печенек нет?
Заранее извиняюсь за Альберта.
Это же ваш человек?
Святой Георг.
Давайте поговорим с ним.
Леди и джентльмены,
Сейчас я буду разговаривать со специальным агентом, Дейлом Купером.
Если понадобимся, мы в коридоре.
Спасибо, Уорден Мерфи.
Приятно снова видеть тебя, старый друг.
Очень приятно увидеть тебя, старый друг.
Мы с тобой не виделись уже очень давно.
Да, это правда.
Правда.
Гордон, я очень скучал по временам, проведенным вместе.
Да, Куп.
Я тоже скучал по тем временам.
Где ты был все эти годы?
Гордон, я работал под прикрытием все эти годы, работал в основном с нашим коллегой
Филипом Джеффрисом.
Филип Джеффрис?
Мне нужно, чтобы ты выслушал доклад о этом задании, Гордон.
Я расскажу тебе всю историю со всеми поворотами, и я собирался это сделать.
Я был на пути к тебе, чтобы рассказать все.
Я немного отставал от графика, когда моя машина вылетела с дороги, и я попал в аварию.
Да, Куп.

Мне нужно, чтобы ты выслушал доклад,
Гордон.
Я был на пути к тебе, чтобы рассказать все.
Я немного отставал от графика, когда моя машина вылетела с дороги и я попал в аварию.
Я оставлял сообщения.
Что за сообщения, Куп?
Чтобы Филип знал, что все в порядке.
Гордон?
Когда ты меня вытащишь отсюда?
Куп, у этих замечательных людей есть веская причина, держать тебя здесь.
Конечно, я буду освобожден судом.
Очень хорошо, Куп.
Будь уверен, мы работаем над тем, чтобы вернуть тебя домой и поговорить.
Я никогда не покидал дом, Гордон.
Увидимся, старый друг.
Мы моем продержать его еще два дня без выдвижения обвинений.
Думаю, вы не дали ему позвонить.
Нет.
Надзиратель Мерфи, вы должны дать ему право на частный звонок, надеюсь, я услышу об этом.
Он не ехал в Филадельфию.

Тем, кто встречал его, становилось плохо.
Ты в порядке, Альберт?
Все хорошо, Тэмми.
Кто такой Филип Джеффрис?
Бывший агент ФБР.
На тебе прослушка, Тэмми.
Ты меня сам попросил.
Точно.

Я чувствую себя лучше.
Альберт, твоя реакция в тюрьме на Купера, раньше я ее не видел.
Не хочешь мне что-нибудь рассказать?
Раз ты спросил, и мне очень жаль,
но я разрешил Филипу дать Куперу информацию.
Купер и Филип?
Какого черта?
Филипа Джеффриса давно сняли с радаров.
Это было сто лет назад, Гордон.
Он позвонил мне.
Да?
Я знаю.

По крайней мере, так сказал Филип.
"Срочно".
Куперу срочно нужна была эта информация.
Ты говорил с Купером?
Нет.
Какую информацию они хотели?
Я сказал Филипу, кто наш человек в Колумбии.
И?
Через неделю этого человека убили.
Альберт.
Альберт.
То, что мы сегодня видели с Купером.
Мне это не нравится.
И мне.
Что-то не так.
Да.
Могла быть авария, но я не думаю.
Нет.
Альберт, тот звук, когда твои ноги шаркают по бетону, словно нож в мозг.
Прости, Гордон.
Альберт, прибор включен на максимум.
Пожалуйста.
Прости, Гордон.
Не думаю, что он встретил меня, как надо, если ты понимаешь, о чем я.
Ага.
Что-то совсем не так.
Да.
Альберт, я ненавижу это признавать, но я вообще не понимаю, что происходит.
Нет.
А ты понимаешь, Альберт?
Синяя Роза.
Не становится более синей.
Альберт, прежде всего мы должны отвести Купера к одному человеку.
Ты прав.
Ты еще знаешь, где она живет?
Я знаю, где она пьет.
Переводили:
