# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Каппадокия, 55 год н.э.
ПАЛОМНИЧЕСТВО
1209 год
Доминирующей религией Европы теперь является христианство
Уповая лишь на веру, крестоносцы решают отвоевать Иерусалим
Ирландия находится очень далеко от Святой Земли
Нормандские захватчики, верные английскому королю Иоанну, стремятся захватить остров.
В отдаленном монастыре, расположенном в глубине гаэльских земель, обрела приют древняя Реликвия
Килманнан Западное побережье Ирландии
Чтоб тебя...
Интересно, о чем думал первый человек, который съел это?
Брат Кахал сказал, что у них нет души.
Он сказал, что животные приходят в этот мир, чтобы служить нам одеждой и пищей.
Что любая тварь, которая для этого не годится, является нашим врагом.
Но все ж...

Его вело любопытство?

Всадники!
Всадники!
- Всадники!

- Трое.

Ты узнал, из какого они клана?
Аба, сюда идут вооруженные люди.
Реликвию переносили?
Конечно нет, аба.
Тогда продолжаем заниматься своими делами.

Но аба...
Ты слышал, что он сказал.
У нас очень долго не было посетителей, брат Джеральд.
Особенно таких, кто предпринимал такой дальний путь, как вы.
Для правителей Рима нет понятия малых и больших расстояний, отче.
Будь это даже край Земли.
Этого не может быть.
Мы не получали распоряжений.
Прошу прощения.
У нашего святого отца много врагов.
Осторожность - высший приоритет.
Во вторую очередь - поспешность.
Вы не ведаете, о чем просите.
Отец-настоятель, Рим сказал свое слово.
Обсуждению это не подлежит.
Для верующих настали темные времена.
Иерусалим уж 20 лет как потерян для нас.
Неверные окружают нас со всех сторон, на каждом берегу, пока в наших рядах цветет сговор еретиков.
Наш святой отец верит, что Реликвия, которую вы здесь храните, обладает силой отделить верующих от неверных и обрушить гнев Господень на врагов его.
Силой, которая гарантирует победу в грядущем Крестовом походе.
Вы не в праве скрывать подобную силу.
Братья Киран,
Кахал,
Руа
и Диармуд.
Корабль ожидает в Уотерфорде.

У вас четыре дня.
Вы будете сопровождать нашего брата-цистерцианца и поплывете с ним во Францию.
Святотатство!
Вы проследите, чтобы наша святая Реликвия безопасно добралась до Рима.
Ступайте же с Богом.
Немой поедет с вами.

Киран, сожалею, что приходится взваливать на тебя эту ношу.
Дело не в том.
Мальчик.
Он... знаком только с жизнью в монастыре.
Вот почему он должен идти.
Пошел!
Давай!
Спокойно!
Спокойно!
Руа!

На нем ни следа!
Они боятся ее [Реликвии].
Даже до удара молнии они держались подальше.
Еще бы!
Они же знают, что случается с теми, кто нарушает покой Реликвии.
Возможно, вы не знакомы с преданиями, брат.
Иначе не стремились бы перевозить ее.
Просветите меня.
До появления этого прекрасного золотого ларца для ее хранения, другие чужеземцы пытались ее отобрать.
Северяне.
По их милости кровавый прилив захлестнул эти берега на двести лет, пока они не пришли в Килманнан.
Монахи спали.
Счастливчики могли умереть в своих постелях.
Но странный звук разбудил их.
Они кинулись к церкви и узрели ангела, что бил по Реликвии, словно это был колокол.
Монахи бежали.
А когда вернулись, увидели, что разразился сильный шторм.
Все корабли северян утянуло на дно морское, где их душам никогда не найти покоя.
Прямо подле Реликвии лежали тела трех северян - скрюченные и обгорелые.
Никто, кроме чистого сердцем человека, не может прикоснуться Реликвии и выжить.
Никто.
Как долго он у вас в услужении?
Он с нами уже пятое лето.
Он не монах.
Он уважает то, что мы перевозим, но не боится этого.
Он всего лишь немой.
Слабоумный.
Это не так.
Он не слабоумный.
Диармуд нашел его выброшенным на берег.
В импровизированной лодке, без воды и еды.
В некоторых странах есть такой вид наказания.
Возможно, он искупает грехи.
Он послушно исполняет любое порученное ему задание, каким бы трудным или опасным оно ни было.
За пять лет он не произнес ни слова.
И мы не вправе вопрошать о причинах.
Вам надо поспать.
Что за страна!
- Сначала дождь сродни Второму Потопу, а потом...

Не знал, что вы говорите на моем языке, брат Киран.
Аббат сказал, вы много путешествовали.
Рим видели?
Очень давно.
А Святую Землю?

Скажите чужеземцу, чтобы не пил воду.
Выше по течению живут феи.
Он говорит, эта вода не пригодна для питья.
Она течет мимо того места.
- И что с того?

Говорят, Туата Де Дананн выходят по ночам порезвиться меж тех камней.
Они зачаровывают воду и околдовывают путников.
Вы боитесь этого?
- Позволяете языческим суевериям влиять на ваши потребности?

нам не следует здесь задерживаться.
Мы солдаты Христа, а все же вы опасаетесь ничтожного язычества.
Именем святого Матфия, чью святую Реликвию нам выпала честь доставить к подножию Святейшего Престола, я благословляю и очищаю эту воду.
Во имя Отца и Сына и Святого Духа я изгоняю демонов, осквернивших ее, обрекаю их на вечные муки ада, где они будут закованы в огненные цепи и сокрушены жаром Золотого Сияния.
Хватит этой чепухи!
Мальчик.
На границе идет сражение.
Убедись, что они съели как минимум 4-5 листьев.
Конечно.
Мальчик, что это?
Это водяная мята.
- Она поможет от воды...

- Возьмите немного.

Дальше мы не пойдем.
Впереди река.

Мы уходим.
Вы обещали довести нас до границы земель Мервилля.
Времена изменились.
К нашим землям приближается война.

Братья!
Джеральд!
Все, что я прошу, - это следовать вере.
Неужели это так трудно?
Брат Джеральд!
Сир Раймон!
Не ожидали, что встретим вас.
Я обещал вернуться в этот день.
Многие обещают вернуться с гаэльских земель, но немногие возвращаются.
Прихватили кое-что на память?
Я обговорю это с вашим отцом.
Желаете встретиться с моим отцом?

Я провожу вас к нему.
Ублюдки!
Эй, ты!
Что это?
Потомки Мордха.
Эта земля принадлежала им.
Серые Чужеземцы сожгли их.
Говорят, в бою они молились Богу.
Но Бог не услышал их.
Поэтому они стали поклоняться... кому-то другому.
Дугалд!
Наши воришки.
Задержи их.
Полагаю, когда ты пришел в монастырь, тебе не сказали, что придется быть вьючным мулом?
Он не монах, милорд.
Он обращенный.

Стоять!

Некоторые из моих людей думают, что знают тебя,
только не припомнят откуда.
Крестовый поход, не так ли?
Венеция.
Константинополь.
Возможно, ты прольешь свет на этот вопрос?
На это сделаны небольшие ставки.
Он немой.
Он не может говорить.
Прикусил язык, да?
- Еще и глухой?

Но предпочитает этого не делать.
Скажите, как человек без голоса исповедуется в грехах?
Мы молимся за него.
Как удобно иметь друзей, которые поручатся за тебя, полагаясь лишь на веру.
Вы были правы, милорд.

Больше они этого не сделают.
Фурни!
Фурни!
Мой отец проснулся?
Я привел к нему гостей.
Святейший брат мой!
Господин барон!
Я считал, что вы все еще на юге.
Границы моих земель похожи на растущий сад.
Прежде чем сажать новые цветы, надо вырвать сорняки.
Полагаю, вы нашли то, что искали.
Да.

Я хотел бы отправиться с вами в это паломничество.
Увидеть Рим.
Увидеть, как Реликвию передадут Его Святейшеству.
Но, увы...
Я уже старик.
Похоже, меня погребут в этих землях.
Но быть может, вы позволите мне взглянуть на Реликвию?
Чтобы укрепить меня в вере и вдохновить моих рыцарей продолжать оказывать помощь в вашем святом деле.
Разве Церковь может отказать столь преданному слуге?
Красивый ларец.
Это лишь скромная оболочка.
Брат Киран?
Это опрометчиво.
После того, как Иуда предал Христа, апостолы бросили жребий, кем заменить его.
И был выбран Матфий из Вифлиема.
Затем, после смерти и воскрешения Христа,
Матфий отправился на север, дабы нести слово Божье варварам Каппадокии.
И там он принял мученическую смерть.
За брошенные язычниками камни, которые ломали его кости и проливали его кровь,
Матфий лишь благодарил.
И камень, оборвавший его жизнь, спалил убившего его.
Тот молил о прощении, но земля разверзлась и Ад поглотил его.
А тело Матфия вознеслось на Небеса.
И это тот самый камень?
Очень впечатляет.
Прошу простить моего сына за дерзость.
Он родился в Руане, но слишком долго прожил в этих землях.
Вырубишь леса - они нападают на тебя с гор.
Окружишь горы - они прячутся в болотах.
Разве не так?
Брат!

Осушил бы болота.
Вы тысячу раз правы, брат.
- Извините меня.

Раймон, налей мне вина, а то я пересох как то болото.
Выпьем!
Если вы обмолвились о каком-то соглашении с этими людьми, я бы хотел знать подробности.
Вас они не касаются.
Учитывая важность сохранности Реликвии и жизни моих братьев, очень даже касаются.
Мы прекрасно видим, что это за люди.
И все же вы доверяете им защиту нашего похода.
Вы были в крестовом походе, брат.
И вам не сложно будет догадаться, что в Судный день худшие из людей наиболее убоятся.
Разве что найдется кто-то, кто поручится за них.
Мы должны простить их?
Могущественный человек становится таковым не без греха.
Барон не юноша, его разум в итоге обернулся к духовным материям.
И мы - единственное спасение.
Чернота их деяний связала их с нами.
Нет.
Нет.
Не с нами.
Брат?
Мне сказали, чужеземцам ничто не ведомо, кроме войны.
Говорят, это у них в крови.
И хуже всех северяне.
Они завоевали Францию и Англию.
И с этими землями сотворят то же.
Брат, ведь в этой земле царил истинный мир, пока не пришли чужеземцы.
Это было очень давно, Диармуд.
Я тогда был мальчишкой, немногим старше тебя.
Нет.
Нет, мира тут никогда не было.
Ни года.
И нигде в этом мире.
С грехопадения.
Почему?
Некоторые говорят, это не естественный ход вещей.
Мир нужно взрастить, взлелеять, вскормить.
Большинству людей это не по силам.
Ты рано встал, юный монах.
Я всегда встаю в это время.
Может, ты шпион?
Милорд?
Прокрался, чтобы рассказать соплеменникам о нашем пути на юг.
- Верно?

Нет?
Тогда почему ты убегаешь?
Мы служим Христу.
- Но в первую очередь ты служишь своему клану, не так ли?

Набожные люди всегда впечатляли моего отца.
Что до меня...
У меня имеются некоторые сомнения.
Любой может натянуть монашескую рясу.
Ты...
Раймон, собери своих людей!
Мы отслужим мессу перед выходом.
Что ж, тогда в другой раз.
"...

Мой муж иногда и туда захаживал".
Тебя что-то гложет, брат?
Нет, пустяки.
Сюда!
Мордха!
Эй, ты!

Скажи ему, что я не оставлю это без наказания.
За мной!
- Что ты делаешь?

Твой отец приказал тебе и твоим людям...
Трусы, сотворившие это, идут пешком.
Догнать их не составит труда.
С третью наших людей?
Моих людей.
Не беспокойся, Фурни.
К сумеркам мы вернемся, чтобы защищать тебя.
Разве нет другой дороги?
В этом году было много снега.
Половодье снесло два моста.
До следующего моста полдня пути в обратную сторону.
Мы пойдем через Пустоши.
- Что за Пустоши?

У них плохая репутация и там не часто путешествуют.
Мы это изменим.
Солдаты!

Стой!
Что за хрень?
Фурни, в чем дело?
Боевое построение!

Не отступать!
Прикрыться!
Вперед!
Щиты!

Не отступать!
Стоять!
Мечи наголо!
Держать дистанцию!

Стреляй!
Живей!
Не надо!
Не надо!
Остановись!
Нет!
Это я!
Это же я...
Нам надо идти.
Нам надо идти.

Где брат Киран?
Я потерял их из виду за деревьями.
Где камень?
Где он?
Где камень?
Мы должны его вернуть.
Разве ты не слышал колокол?
Разве не стал свидетелем чуда?
Когда эти дикари осквернили камень святого Матфия, ты видел, как Бог отковал орудие возмездия из нижайшего из его слуг.
Ты служишь Церкви, разве нет?
Он поразил народы многие и многих королей низверг.
Иди вперед, гони сомнения прочь.
Это враги Христа.
И он благоволит всем, кто их уничтожает.
Твоя работа еще не завершена.
Это касается всех нас.
Что вы от нас хотите?
Наши сопровождающие мертвы.
Наши братья перебиты.
Мы даже не знаем, где они.
Телега.
Пленник.
Они должны оставить след, верно?
Молодой господин Раймон сказал, что вернется.
И его люди, рыцари...
Нам следует дождаться его.
А если первыми вернутся другие?
Мы должны хотя бы попытаться.
Их так много.
Мы можем устроить диверсию.
Отвлечь их.
И далеко мы уйдем с реликварием на спине?
Реликварий нам не нужен.
Только то, что внутри.
Я сам понесу ее.
Я понесу Реликвию.
А один из вас освободит Кирана.
Нет.
Нельзя рисковать спасением Реликвии ради одного.
- Как вы можете такое говорить?

Эти вот...
Они не римляне.
И Господь им пощады не знает.
А брат Киран находится в их поле зрения.
И он сказал бы то же самое.
Даже если он жив, как скоро они заметят его исчезновение?
Мы не можем его бросить.
Мы помолимся за его душу.
Жди здесь.
Всадники!

Мюрху!

За мной!
Что он делает?
Брат Киран!
Диармуд?
Диармуд!
Диармуд.
Тише, брат, прошу вас!

Пожалуйста, берегите силы.
Нет, постой!

Ты не говорил, что именно мы крадем для тебя.
Ты не говорил о том, сколько золота было на кону, и как отчаянно они будут драться, защищая его.
Иуда!
Где Маэлшаклин?
Мы сделали, как ты просил.
Мы убили солдат.
Но один из монахов превратил наших людей в мясо.
Вместе с Маэлшаклином.
Говорит, что Маэлшаклин мертв.

Монах?
Это не монах.

Ну...

Диармуд, послушай меня!
Ты должен уйти и оставить меня.
- Без промедления.

Я не могу уйти.
Я не уйду без камня.
И без вас.
Надеюсь, Господь простит мне, но я скинул его с телеги.
Что?
Где?
Там, где в последний раз тебя видел, когда ты бежал за нами.
Ты найдешь камень рядом со следами повозки.
Забери его.
Ступай на восток.
И береги его.
И себя береги, Диармуд.
А теперь, властью Морриган, уговор меняется.
Они хотят ларец.
Отлично.
Мне нужно только его содержимое.
Уходи.
Уходи!
Где камень, брат?
Ты поклялся защищать нас.
Не так ли?
Я поклялся почитать
и подчиняться королю.
А твой Папа с ним в ссоре.
А за Реликвию, вроде твоей, можно выторговать многое.
Полагаю, тебя хорошо наградят.
Король не рад тому, какими могущественными стали некоторые его подданные здесь,
считает, они проявляют излишнюю привязанность к родичам в Нормандии.
Мудрый человек сделает все, чтобы доказать свою преданность.
И поступая так, ты лишаешь своего отца шанса на искупление.
Мой отец - трус.
Подыхая, он предпочитает бить поклоны церкви,
чем обеспечивать будущее своей семье.
Где Реликвия,
брат?
Рано или поздно она попадет в Рим.
Какая разница, если пару лет она побудет у короля?
Я не знаю, где она.
Ты лжешь.
Скверно.
Я был лучшего мнения о клириках.
Эту вещь я получил от священника в Константинополе.
Странный человек.
Он использовал эту штуку, чтобы заставлять греков рассказывать нам, где они прятали свое церковное золото.
Она ни разу не подвела.
Даю последний шанс.
Где?
Чувствуешь?
Это твои кишки обматываются вокруг стрелы, как червь на крючок.
Хочешь посмотреть на них?
Господи!
Господи!
Помилуй мою душу!
Ты достаточно страдал, брат.
Я могу подарить тебе быструю смерть.
Милосердную смерть.
Просто скажи мне, где Реликвия?
Господи!

Дугалд, бери ищейку.
Если Реликвии нет на поле боя, ее мог взять кто-то из монахов.
Он сказал что-нибудь?
Нет.

Бери людей.
Господи!

Ты умрешь мучительной смертью.
А ради чего?
Даже если мы не найдем Реликвию, любой другой камень сгодится.
Положим в красивый ларец, и люди это примут.
Даже король.
Или Папа.
Подумай об этом.
Бог любит тебя.
Он прощает тебя.

Сюда!
Это он?
Он.
Ты меня ослушался.
Я не хотел бросать там Кирана.
Ты хоть представляешь, какая ответственность возложена на меня?
Наша цель - претворять Божью волю на земле, и никто и ничто не должно ставить ее под угрозу.
Твоя обязанность - подчиняться.
Брат, вокруг нас идет величайшее сражение.
Наш враг - сам дьявол.
И в этой войне он готов выжидать бесконечность ради единственного проявления слабости.
Вроде твоего.
Больше не поддавайся ему.
Брат?
Они убьют нас.
Мы одни, а у них рыцари и кони.
Они найдут наши следы.
- Кахал!

Мы не одни.
Мы никогда не бываем одни.
Верь в это.
Молитвы услышаны.
Бог услышал нас.
Тихо!
Как далеко, по-вашему, вы сможете уйти?
На двадцать шагов от силы.
Или считаете, что можете ходить по воде?
Но всё может быть иначе.
Просто отдайте мне камень, и я сохраню вам жизнь.
Такой же выбор я предложил одному из ваших братьев-монахов,
но, увы, он был неразумен.
Это решение не должно быть трудным.
Только не для солдата.
Ты кажешься другим.
Воздаю тебе должное.
Человек может изменить то, как он выглядит, то, как он... разговаривает.
Но не то, кем он является.
Ладно.
Оставьте камень себе.
Я всегда смогу найти другой.
Но убейте цистерцианца.

Будь ты проклят!
Брат Джеральд, я опасался, что ты не выжил.
Врата Спасения закрылись для тебя навсегда.
Спасение?
Если наберусь терпения, то дождусь еще одного Крестового Похода.
Еще одного шанса на отпущение грехов.
- Так уж устроен мир.

Как твой отец?
Ты назвал своим друзьям-монахам причину, по которой церковь доверила именно тебе, Джеральд, столь важное задание?
Не ты ли провозгласил его еретиком?
А когда он отказался покаяться, ты, его единственный сын, отправил его сперва на дыбу, а затем на кол!
И все это ради церкви, ради обеспечения своего будущего в Риме!
Он ждет тебя в аду!
Ищите их!
Туда!
Куда теперь?
Простите, друзья...
Нам нужно добраться до Уотерфорда.
Это дальше, чем мы обычно плаваем.
Но дело не в этом.

Пожалуйста!
Даже если я найду место, по вам не скажешь, что вы хорошо заплатите.
Скажи им, что им заплатят по прибытии в порт.
Скажи им.
- У нас есть друзья, которые могут заплатить.

Вниз по реке у всех есть богатые друзья.
- Чего ржете?

Мы люди Бога!
Неужели в этой проклятой стране всем наплевать?
Хватит кричать!
Но мы можем их заставить!
Можем!
- Нет, он не станет.

- Он не станет, брат!

Ты недостоин нести Реликвию!
В тебе, мальчишка, есть какое-то зло!
Постойте!
А он сказал правду?
Про вашего отца.
Он укрывал еретиков.
Помогал избежать суда.
А я просто служу церкви по мере сил.
Моя совесть чиста.
Что ты еще хочешь узнать, мальчик?
Ничего.
Я попросил его раскаяться, но он не стал.
До самого конца он отказывался признавать, что поступал неправедно.
И в тот день я понял кое-что важное.
Он так поступил не из-за утраты веры в церковь,
а из страха перед ней.
Что вы делаете?

Парень, океан нельзя торопить.
Если спешишь убраться отсюда, то уходи, а мы подождем высокого прилива.
Мы не можем ждать.
Ну, разве что ты выберешься и потащишь нас туда...
Я знал, что это плохая идея!
Забирайте свои проклятые камни!
Дальше пойдете пешком!
Они не оставят свидетелей.

Все за борт!
Нет.

Это твоя возможность, брат.
Сможешь получить искупление, от которого отказался нормандец.
Ты сделал многое, но этого недостаточно.
Это не зачтется, если этот злодей помешает нашему паломничеству.
Те, кто умирают, служа Господу, возносятся на Небеса.
То, что они натворили, не имеет значения.
Что вы несете?
Посмотри на меня!

Ты провонял кровью, брат.
Это твой единственный способ очиститься!
Все мученики будут сидеть подле Бога.
Спаси нас.
Спаси нас.
Спаси нас!

Нет!
Толкайте!

Не обращайте на него внимания.

Приподнимите носовую часть!
Дугалд!
Ради Бога, гребите!

Кахал!
Соберите оставшихся.

Диармуд...
Кахал!

Сидите смирно или перевернемся!
Ты будешь страдать, а они - наблюдать.
Кто ты такой?
Откуда ты?
Из Ада.
Из Ада!
Ты слышишь?
Ты слышишь звон?
Этот колокол вдохновит целую армию таких, как он.
Тех, кто захватит Иерусалим.
Тех, кто захватит весь мир.
А еретики, неверные, неверующие, если не познают правду, будут страдать.
И со всеми сомнениями будет покончено.
Держись Церкви - и живи, восстань против нее - и будь сокрушен.
Ты что делаешь?
Нет!
Прекратите ради Бога!
- Это Божья воля.

Мальчик, тобой овладел сам дьявол.
Куда теперь?
Над русскими субтитрами работали Ketvelin, Rikka, Савка и Britu