# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Эрик, всё в порядке?
Тайны и ложь Сезон 2, серия 1 ("Падение") Перевод проекта Sub Nomine
Боже мой.
Кейт?
Что случилось?
Что случилось?
- Пап, что случилось?

Эрик, сынок...
Чем я могу помочь тебе?
Полиция приехала.
Если хочешь остаться с Кейт, хорошо.
Все за ограждение.
Чем мы можем тебе помочь, сын?
Отойдите назад.
Эрик, мне очень жаль.
Эрик?
- Что случилось?

Она спрыгнула?
Пожалуйста, отойдите в сторону.
Мы будем рядом, сынок.

Отойдите.
Кто позволил скорбящему мужу портить мне место преступления?
Ротозеи пустили в ход телефоны.
Если боитесь делать свою работу, советую вам найти другую.
Прошу, скажите мне, что крыша перекрыта.
Да, мэм.
Вы что-нибудь видели?
Мистер Уорнер?
Мистер Уорнер.
Я детектив Андреа Корнелл.
Я знаю, это невероятно сложно, но не могли бы вы отпустить жертву?
Она моя жена.
А также моя жертва.
Я вам очень соболезную.
Но я должна выяснить, что с ней случилось.
Можем пройти в вестибюль и поговорить.
Аманда...

- Не надо!

- Детка...

Всё хорошо.
Всё хорошо.
Вы в порядке?
Я знаю, это невероятно сложно, но мне нужно задать вам несколько вопросов, пока информация свежа в ваших головах.
Как это могло случиться?
Это я и хочу выяснить.
Я так поняла, наверху, в вашей фирме, была вечеринка?
Привет!
А вот и герой часа.
Поздравляю, Эрик.
Спасибо, Фил.
Поздравляю, Эрик.

Спасибо.
- Привет.

Пап, не знаю, как тебя благодарить.
За что?

Ты это заслужил.
Пожалуйста, объясните ему, что мне он не начальник.
Боюсь, это правда.
Ты спасала от неприятностей меня, а теперь его очередь.
Удачи.
- Так где твой муж?

Потому что он умный, талантливый и востребованный.
Поздравляю, друг.
- Спасибо.

- Привет.

Ты шикарно выглядишь!
Брак идёт мне на пользу.
Вообще-то, я рада, что ты это упомянула, ведь это я познакомила тебя с братом и всё ещё не получила ни подарка, ни денег.
Отправлю чек по почте.
- Раскроешь карты?

Сынок, твоя речь только через пару часов.
Думаю, может, ты сегодня возьмёшь пример со своего брата?
Патрик знает, как хорошо провести время.
Привет!
Почему вы выходите на пенсию?
Настало время Эрику сменить меня.
Кто-то был этим недоволен?
Нет.

Кейт пила вечером...
Возможно, больше обычного?
Нет.

Какой у неё был настрой?
В её поведении в последнее время были изменения?
Вы спрашиваете, не спрыгнула ли она?
- Что?

Это ведь был несчастный случай?
Маловероятно.
Кейт упала с крыши.
Я должна знать, что я расследую - убийство или самоубийство.
Моя жена не убивала себя.
Почему вы так в этом уверены?
Потому что она была беременна.
Я только сегодня узнал.
Это наш первенец.
Готова?
Хочешь мне что-то сказать?
Я уже знаю.
Откуда?
"Масштаб 1:1"
Ты нашёл её.
Ты не такая хитрушка.
Ты мне это хотела сказать, да, что... что я крутой?

Смотри, что я сделал.
Можешь сказать это.

Я хочу больше уверенности.

Ты в порядке?
Да.

Я просто... взволнована.
Мы ещё никому не говорили.
Боже.

Детектив.
Я знаю, вы просто делаете свою работу...
И...

Но я адвокат с...
Я знаю, кто вы, советник.
Вы работаете в общественной защите.
Уверена, вопросы могут подождать.
И когда вы будете допрашивать моего брата, я должна присутствовать как его адвокат.
Разумеется.
Ещё раз примите мои соболезнования.
Почему ты остановила её?
Эрик, эта женщина не на твоей стороне.
Корнелл думает, что Кейт убили.
Мэнди, она этого не говорила.
Какая разница, что она говорила?
Послушайте меня, пожалуйста.
Хорошо?
Они расследуют дело как убийство.
Когда убивают жену, в 9 случаях из 10 виновен муж.
Кейт мертва.
Ты её муж.
Ты главный подозреваемый.
Братан, проси что угодно.
Мне так жаль, Эрик.
Сынок.

Мы все тебя любим.
Не хочу делать это сейчас, но полиция не даст нам время погоревать, так что нам всем надо подготовиться.
Детектив Корнелл не успокоится, пока кого-нибудь не посадит.
Так это же хорошо?
Нет, если посадить она хочет Эрика.
Ты уверена, что она этого хочет?
Это мой хлеб.
Они даже ещё не знают, что случилось.
А ты знаешь, что случилось?
А кто-нибудь знает?
Копы должны считать это убийством, пока не докажут обратное, поэтому Эрик будет в центре внимания.
Но все, кто был на вечеринке, - подозреваемые, особенно те, кто мог быть на крыше примерно тогда, когда умерла Кейт.
Но, Эрик, прошу, не разговаривай с ней без адвоката.
Всё, что ты скажешь, будет перевёрнуто и использовано против тебя.
Рановато для боевой готовности, Мэнди.
Ладно.

Нет.

Мы закончили?
Я иду домой.
Эрик.
Эрик.
Это плохая идея.
Правда.

Мелани права.
Давай останемся у папы?
Пап?
Почему бы вам не остаться у меня?

Нет.

Я тебе их принесу.
Хорошо.

Вы за безопасный секс, детектив?
Советник.
Офицеру придется пойти с вашим братом домой, чтобы изъять его одежду на проверку.
Мы будем у отца.
Простите за неудобство.
Мы должны провести судмедэкспертизу с утра, советую вам и вашей семье не приходить в офис.
Ты в порядке?
Нет.
Почему ты потная?
Здесь адская жара.
Неправда.
Ты заболела?

Тоже не можете спать?
У меня кое-что есть.
Мне не помогает, но... но его все рекомендуют.
Это просто...

Поверить не могу, что её нет.
Только пару часов назад всё было...
Что случилось?
- Хотела бы я сказать тебе.

Мне так жаль, сын.
Кейт была особенной.
Простите, что пришлось отмечать на день раньше.
Я и забыла, что День благодарения в четверг.
Отстань от него.
Мне так даже больше нравится - моя мать бесится, когда мы не приезжаем точно в день праздника.
Как и по любой другой причине.
Что?

Так и сделай.
Положи мне ещё, крошка.
Ямс такой вредный.
Нет, просто он не сочетается с водкой.
Так это не вода?
Вот какой толк быть богатыми, если у вас нет обслуги на праздники?
- Ты серьёзно?

- Ты же тут не новенькая.

Ты с Патриком три года.
Я думала, пять.
Спасибо, Кейт.

Точно?

Мелани, я пытаюсь научить своих детей много работать...
Отдавать и ничего не принимать как должное.
И ещё быть кучей умников.
Ладно.
Хотел бы я, чтобы ваша мать была с нами и радовалась нашим благословениям.
И я был хотел поприветствовать Кейт.
Я была здесь сто раз.
Когда вы с Амандой сидели в заточении и готовились к экзаменам, но сейчас ты здесь как гостья Эрика.
- Это точно шаг вперёд.

Ты знаешь, что он никогда не приводил никого домой раньше?
Потому что вы все ненормальные.
Вы уже через год будете женаты.
Нет.

Что верно, то верно.
Ты куда?
На работу.
Эрик, я могу обо всём позаботиться.
А Нил и Патрик помогут.
Тебе правда лучше остаться дома.
Да.

И что делать?
Я не могу сидеть здесь и думать о ней целый день.
Мне надо попасть в офис.
Ладно.
Мы идём с тобой.
- Красный свет.

Я же ясно сказала держаться подальше от места преступления.
- Эрик, брось.

- Мы просто хотим помочь.

Сынок, послушай.
Я понимаю твои чувства.
Когда твоя мать...

Хватит пытаться мной управлять.
Я буду допрашивать сотрудников в конференц-зале, если вы не возражаете.
Не знаю, сколько из них пришли.

Нет только девятерых.
Видно, ваши сотрудники очень преданные.
Мы их считаем членами семьи.
Допросы займут лишь несколько дней.
Поскольку Кейт была начальником отдела контроля, было бы очень полезно...

У Кейт был доступ ко всем контактам компании, большинство из них - частные.
Хотите допросить меня первым?
Я также сейчас свободна.
В этом нет необходимости.
Моего брата не будут допрашивать без адвоката.
У меня сейчас нет вопросов к мистеру Уорнеру.
Ребята!

Знаем, ты не хотела никаких излишеств, но...
Для невесты это должен быть особый день.
Добро пожаловать в семью.

Замечательно.

Спасибо.
Теперь Эрик должен пообещать любить и чтить меня вечно.
Стой, что?
Слишком поздно.
Ладно, ладно.
Обещаю.
- Выпьем.

Ну что, начнём?
Думаю, нам нужен священник.
Ты на него смотришь, детка.
Я получил сертификат онлайн.
Да ладно, он не настоящий.
- Настоящий.

- Подлинный.

Давайте начнём свадьбу.
Пошли.
Так, родственники, соберитесь в круг.
Давайте заключим брак.

Не знаю, о чём я думала.
Так.

Простите.
Спасибо, детка.
Люблю её.

Садитесь, народ.
Спасибо.

Дорогие влюблённые, мы собрались здесь сегодня...
Эй.

Стойте!
У меня два слова.
- Да!

Видимо, да.
Плохой из тебя священник, милый.
Возьми свою церемонию под контроль.
Я скажу короткую молитву за вас обоих, потому что...
Хочешь обняться?
Я так и думал.
Я даже не знаю, как это делается.
Да, в общем...
Я не буду спрашивать, как ты, это просто раздражает.

Я знаю, что ты любил Кейт, а теперь её нет, и твоя жизнь, можно сказать, закончилась, и это отстой.
Так что если хочешь нажраться или дать кому-то в морду, я могу позвать Патрика.
Что она у всех спрашивает?
Она поймала меня на пути сюда.
Она просто пытается выяснить, где и когда мы все были на вечеринке.
Чтобы выстроить хронологию событий.
Мэнди говорит, она считает, что я это сделал.
Всегда виноват муж.
Этот случай - исключение.
"Судебные файлы".

Ты слишком много смотришь ТВ.
В отличие от моих браков,
ТВ не опустошает мой банковский счёт.
Если бы кого-то из моих трёх бывших убили, я бы точно был подозреваемым.

Ты, друг мой, не убийца.
Так что ей нечего тут искать.
Но она пыталась.
Спрашивала, кто ты.
Я сказал ей правду.
Какую?
Хоть я этого не заслуживаю, ты, пожалуй, мой лучший друг.
Ты честный парень.
Всегда таким был.
Да.
Пойду, притворюсь, что работаю.
Хочешь, чтоб я связался с кем-то из инвесторов?
Нил.
Спасибо.
Будет хорошо, если...
Спасибо.
То, что столько людей вышло на работу сегодня...
Это доказательство их любви к вашей семье.
Или их любви к драме.
Мне нужны новые финансовые прогнозы.
Нет.
Вы понимаете, что работаете на меня?
У меня есть кое-что, что требует вашего одобрения.
Я набросала сообщение о службе, выбрала гроб.
Я знаю, что Кейт любила тюльпаны.
Подходящего времени не будет.
Никакой работы в воскресенье.
Это не работа.
Похоже на работу.
Нет.
Я просто пытаюсь разобраться с парой документов, прежде чем мы поженимся.
Хочешь, чтоб я подписала брачный договор.
Что смешного?
Имеет смысл защитить семью.
К тому же, Мелани подписывала...
Ты не Мелани.
Она не так плоха.
Думаю, она просто...
Она чувствует себя за бортом.
Почему ты такая милая?
Да ничего тут такого.
Мы с тобой...

И если ты оставишь меня, я пойду за тобой...
"Завещание" Не в этом случае.
В любом случае.
Всё равно...

Как бы ни было больно, откладывая неизбежное, её не вернёшь.
Кейт не хотела роскоши.
И предпочитала кремацию.
Я знаю, что мы должны сделать что-то в доме, давайте сделаем это как можно скорее и покончим с этим.
Детектив!
Не знаю, что вам все говорят, но я любил свою жену.
Вы были на крыше?
Я не убивал Кейт.
Я не это спросила.
Я всё равно это узнаю... с вашей помощью или без.
Ты не думаешь, что она...
Возможно ли, что она...

Ты её не очень-то любил.
Неправда.
Слушай, ты мой друг, и, по очевидным причинам, женщинам я не доверяю.
Она была в отделе контроля.

Их никто не любит.
Только те, кому есть, что скрывать.
И снова неправда.
Знаешь, это как едешь ты по дороге, трезвый, соблюдаешь скоростной режим, и вдруг видишь в зеркале копа, и ты так сразу напрягаешься, руки на "без десяти два", дыхание замирает...
Ты в курсе, что я чёрный, да?
Я о том, что нормально чувствовать себя неуютно перед лицом осуждающего органа, особенно если это женщина.
Удивительно, что ни один из твоих браков не удался.
Кейт не совершала самоубийства.
Кто-то её убил.
Я просто не знаю, как это случилось.
На вечеринке были только родственники, сотрудники и инвесторы... все знакомые с их парами.
Кто...
Кто мог скинуть мою жену с крыши?
Доброе утро.
Привет.
Слушай, когда я нанимал тебя, ты была просто подругой по вузу моей сестры, я никогда не думал...

И что они скажут?
Ты начальник, а я "такая женщина".
Никто так никогда не скажет.
Мне в лицо - нет.
Я всегда за всё боролась и одним махом всё потеряю, потому что ты хочешь предать всё огласке.
Ладно, что ты хочешь делать?
Хочешь прятаться ещё 30 лет?
Ладно.
Осталось только одно.
Я найду другую работу.
Это смешно.

Я от тебя не откажусь.
И я не буду больше прятаться.
Слушайте.
Сэкономлю вам время.
К вашему сведению, мы все знаем.
И вы никого не обманываете, кроме... самих себя.
Просто смиритесь с этим.
"Абонентский ящик 32111 Вам пришла посылка".
Кто-то здесь побывал.
Непохоже, что что-то взяли.
Надо ли сказать копам?
Они проверят отпечатки и найдут много образцов
Кейт, её ассистента...
Твоих.
Это твой?

У Кейт белый iPad.
Она покупала его при мне.
Видимо, у неё было два.
Ты знала, что у неё был абонентский ящик?
Что?
Она получила сообщение о посылке.
Я даже не знал, что у неё был ящик.
И я не знала.
Эрик...
Результаты вскрытия готовы.
Я еду с папой в морг за ними.
Встретимся внизу.
Эрик, это будет очень т...
Ладно.
Как будешь готов.
Я слышала, ты говорил с Корнелл.
Вообще ничего не скроешь?
- Не случившееся в вестибюле.

Что ты ей сказал?
Зачем вы здесь?
Пришли за результатами вскрытия.
Я никого не просила сообщать вам, что они готовы.
У меня есть друзья, детектив.
Кейт Уорнер, 36 лет, женщина, смерть от падения с 12-го этажа.
Удар разорвал ей позвоночник в шейном и грудном отделе.
На предплечьях предсмертные синяки, что свидетельствует о борьбе.
На основании этого и итогового положения тела можно заключить, что это убийство.
Анализы показывают, что в теле жертвы не было алкоголя и наркотиков, но ждём итоговой токсикологической проверки.
Жертва была примерно на 8-й неделе беременности.
Что касается патологий скелета, предшествоваших смерти, обнаружены признаки залеченного плюсневого перелома и свидетельство раскрытия тазового пояса.
Правда?
- Что это значит?

Что Кейт рожала.
Нет.

Это был наш ребёнок.

Но её тело говорит о том, что она произвела на свет доношенного ребёнка.
Мистер Уорнер...
Вы не знали, что у вашей жены был ребёнок от другого мужчины?
- Эрик, насчет результатов...

Знаю, вы волнуетесь за меня, но не стоит.
Это мой долг.
Можно остаться с тобой?
Не хочу, чтоб ты был один.
Тебе надо идти домой к мужу.
Давай.
Знаю, ты любишь меня и хочешь помочь, но я должен сделать это один.
Хорошо?
Ладно.
Что?
Оно очень удобное.
И очень розовое.
Если у нас будет дом побольше, сделаешь себе кабинет и поставишь его там.
Нам не надо дом побольше.
Надо, если мы с этим креслом должны будем жить вместе.
Вы не знали, что у вашей жены был ребёнок от другого мужчины?
Я крутой?
Смотри, что я сделал.
Эрик.
Привет.
Мне очень жаль.
Кейт была лучше всех.
Радушно приняла меня в первый же день.
Спасибо, Эллисон.
Это ужасно.
Да, Боб.
Правда...
Ужасно.
Подсчитать не могу, сколько раз Карен останавливала машину...
Она Кейт.
Кейт останавливалась и просто спрашивала, как у меня дела.
Так больше никто не делает.
Вы ей очень нравились, Марджори.
Она наверняка играет в нарды с моим Ирвом на небесах.
Уверен, это так.
Как справляются родители Кейт?
Потеряв ребёнка, они, должно быть, безутешны.
Они умерли до того, как мы познакомились.
Правда?

"Аманда:

Вы простите меня?
Это невыносимо.
Кто тебя добил?

Она назвала Кейт Карен.
Да.

О нет!
Боб - самый скучный в мире человек.
Джанис, Валери, Юджин.
А что за женщина в сиреневом шарфе?
Без понятия, но она меня обняла.
Думаете, она пришла без приглашения?
Она знала имя Кейт.
Хочешь, чтоб я её выставил?
Это будет грубо.
Мелани это сделает.
Скоро всё должно закончиться.
Можешь до этого сидеть здесь и прятаться с нами.
Это никогда не меняется.
Я есть я, так что... подниму важную тему.
Кто-нибудь виделся с мамой?
Ага, как только сниму с себя кожу.
Какой смысл, Патрик?
Она же не умерла.
Привет.
Я знаю, это...
То, что есть, но у нас полон дом гостей, которые пришли сюда увидеть всех нас.
Всех нас?
Всех нас.
Где вы прятались?
- Что-нибудь нужно?

Знаю.

- Что это там?

Прости.

Ага.

- Ладно.

Детектив, что вы делаете?
Пытаюсь делать свою работу.
Думаете, это подходящее время и место для расследования убийства?
На вечеринке было более 100 человек, большая часть из них сейчас здесь, чем быстрее я их допрошу, тем скорее...
Вам следует уйти.
Мой сын скорбит.
Я его не допрашиваю.
- Простите.

Почему?

Ну, пока никто не исключён, каждый является подозреваемым.
Аманда говорила, что вы будете это делать.
- Что именно делать?

- Чего вы хотите?

Ты мой юрист, так?
Давайте покончим с этим.
Хотите знать, был ли я на крыше?
А я уже знаю.

Так что вы могли узнать, что ваша жена на земле, только если были на крыше.
Если бы вы разговаривали со мной, а не со всеми остальными обо мне, узнали бы, что у меня есть объяснение.
Не сомневаюсь в этом.
Эрик, она игнорировала тебя, чтобы этого добиться.
Я не убивал свою жену.
А Стивена Портера?
Я знаю, что вы провели в центре заключения несовершеннолетних 6 месяцев.
У меня тоже есть друзья.
Вы утверждаете, что не убивали свою жену.
А Стивена Портера?
Я не хотел его убивать.
Перевод проекта Sub Nomine
Переводчики: