# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

И сделай одолжение, никогда не ступай на земли Тренвита.
Ты такой обольститель, Дрейк Карн!
Я опасаюсь за местных девушек!
Как Оджерс смеет изгонять христиан из церкви?
Теперь я Уорлегган и должна быть на стороне мужа.
Мировой судья.
Первый Уорлегган на судейской скамье.
Там есть старый монастырь, превращенный в тюрьму.
В нем держат сотни английских пленников.
Дуайт может быть там?
- У моего старого друга есть связи во Франции.

Думаю, мне надо поехать.
Толкай!
ПОЛДАРК
ПОЛДАРК По мотивам цикла романов Уинстона Грэма "Сага о Полдарках"
Где же он, Джереми?
Папы давно уже нет, да?
Где же он, милый?
Где он?
Пошли.
Он будет дома через пару дней.
Я молюсь, чтобы он вернулся, и боюсь.
О Дуайте пока нет известий...
Надежда все еще есть.
Да.
Что он все еще живой где-то во Франции.
Невыносимо думать, что Росс рискует напрасно.
Доктор Энис жив.
Пруди костьми чует.
И не беспокойся о Россе.
Он позаботится о себе.
В любом случае, это только Роскоф!
"Забавный рыночный городок?"
Был раньше, молодой кэп, когда мы с твоим отцом сюда приезжали.
Это было 20 лет назад, еще до революции.
Будем надеяться, это не наш человек.
Не, Жак Клиссон тот еще плут.
Он заляжет на дно, пока всё не успокоится.
Интересно, когда уже.
Скоро, зуб даю.
Разве старик Толли тебя когда-нибудь подводил?
- Мэм.

Ты знаешь этих людей?
Конечно.

Фрэнсис всегда считал, что нужно ладить с ними...
Ведь он здесь всё-таки вырос.
В старинной уважаемой семье.
И без ограды.
Преподобный Оджерс, кажется, западным воротам требуется починка.
Пришлете счет моему дворецкому?
Очень щедро с вашей стороны, сэр.

Придите, грешники, на пир,
Где каждая душа
Иисусу будет ориентир,
Плоха иль хороша.
Я послан Господом сюда,
Чтобы скорей призвать
Всех бедных грешников принять
Господню благодать.
Нет!
Месье?
"Красный петух"
Есть новости из Роскофа?
Дела плохи.

Будет сложно добыть информацию.
Россу придется задержаться.
Ну, конечно!
Разве у него когда-нибудь шло всё по плану?
Слышали новость?
О брате Сэме?
Его не пускают в церковь, и братья вынуждены петь на улице.
Я же говорила, что скоро снаружи будет больше паствы, чем внутри!
Мне как-то не по себе от столь явного ослушания.
Они не желают ничего дурного.
Просто по-своему восхваляют Господа.
Ну да, по-своему, хотя церковь это запрещает.
Но Оджерс выгнал их из церкви.
Куда еще им идти?
Росс не хочет, чтобы вы молились на его земле, но, может, это подойдет?
Бывший молельный дом Грамблера.
Фрэнсис подарил его жителям.
А что с ним теперь?
Когда Джордж купил эти земли и закрыл шахту Грамблер, люди уехали, всё вокруг пришло в запустение.
Ни дать, ни взять Иоанн Креститель.
Ты сам-то не методист случайно?
Отец был.
И дед... но у меня здравого смысла побольше.
Всё не так уж плохо.
Надо лишь несколько умелых рук, бревна да гвозди.
Где Дрейк, когда он нужен?
Дрейк!
Дрейк, пойдем!
Теперь, когда я стал судьей, я могу подумать и о добыче покрупней.
Хочу стать городским советником.
Это точно увеличит твое влияние на окрестности.
Но закрывшиеся шахты, торговая монополия, огороженная земля - всё это не вызывает к нам любовь черни, а когда такое творится во Франции, аристократы встревожены, так что следует осторожней обращаться с арендаторами.
Более мягкий подход?
Реверанс в сторону общественного мнения.
Джордж Уорлегган, человек из народа.
Корона с головы Росса Полдарка может и слететь!
- В чем дело?

Я республиканец.
Ты пойдешь с нами.
Клянусь вам, клянусь.

Сегодня на пляже было ветрено?
Почему ты так решила?
Волосы.

Меня так просто не обманешь, малыш.
Вы что, были на пляже Хендрона?
Почему бы нет, в такую-то погоду.
Морской воздух благотворен для легких.
И всё же это дальше, чем мне бы хотелось.
Там сильные течения...
Мы никогда не ходим туда во время прилива.
И рискованно уходить так далеко от дома.
В деревнях беспорядки.
Урожай плох, и наверняка будет недовольство.
Возьми отцовский пистолет.
Я бы предпочла, чтобы вы туда не ходили.
Как пожелаешь, кузина.
Он ничуть на меня не похож.
Правда?
Гораздо темнее.
Джон, сюда.
Он здесь.
Месье Клиссон.
В тюрьме Кемпера большинство заключенных - англичане.
Многие больны или ранены.
Там есть офицеры?
Сложно сказать.
Охране приказано ни с кем не говорить.
Но я кое-кого там знаю.
Он говорит, там есть выжившие в недавнем морском сражении.
Он может назвать имена?
Возможно.
По сходной цене.
Сколько?
50... для него и 50 для меня.
Когда вы вернетесь?
Осторожней, месье.
Республиканцы наблюдают.
До вечера.
Ты ему доверяешь?
Нет.
Но это всё, что у нас есть.
Фрэнсис Полдарк подарил старую часовню у деревни Грамблер.
Вечно он раздавал имущество.
Наверняка именно поэтому его и любили.
Наш поверенный может составить дарственную.
Это будет наш первый акт милосердия к черни.
Недавно ее начала чинить группа методистов.
Методистов?
Да, именно так ее и использовали - как молельный дом.
Ты знаешь имена этих методистов?
Нет, сэр.
Как судья я могу назначить констебля этого округа.
Назначаю тебя.
- Меня, сэр?

Как скажете, сэр.
Ты должен принести мне имена этих методистов.
Да, сэр.
И не будем спешить с дарственной.
Может, она и не понадобится.
Как в былые времена.
Признайся, молодой кэп, разве ты по ним не скучаешь?
Ты, я и твой отец пускались во все тяжкие.
Я достаточно ходил по краю.
У меня жена, ребенок и скоро будет второй.
Я лучше буду тише воды, ниже травы.
Там есть офицеры армии и флота, но имена достать непросто.
Это будет стоить дороже.
Сто.
50 сейчас.
50 - когда принесете имена.
Понадобится время.

Я не покину Роскоф, пока не получу список.
Тогда будьте осторожны, месье.
С каждым часом вы всё больше рискуете.
Республиканцы сквозь пальцы смотрят на контрабанду, но не на шпионов.
Мы не шпионы.
Вы добываете сведения о пленных республики.
Кое-кто сочтет это шпионажем.
Что случилось с той красоткой, в которую ты был влюблен?
Девчонка Чайноветов.
Вышла замуж за моего кузена.
Тяжко.
Я выжил.
Мне нужна была жена, чтобы колоть дрова и свежевать кроликов, а не только пить чай и делать реверансы.
Твой отец переспал бы со служанкой, но не женился бы на ней.
Мы с отцом разные люди.
Ага.
И всё же ты здесь, вместе со старым Толли, снова рискуешь попусту.
Элизабет?
- Дорогая, я скоро уезжаю.

В первый раз буду судить.
Может, ты поедешь со мной?
А стоит?

Нет, думаю, мне лучше остаться здесь.
Есть кое-какие домашние дела.
Как пожелаешь.
Я, Джордж Уорлегган, торжественно клянусь, что действительно и в полной мере обладаю имуществом и знаниями законов,
беспристрастен и справедлив, чтобы действовать на правах мирового судьи, согласно духу и букве закона.
- Да здравствует республика!

- Да здравствует республика!

Этого еще не хватало.
Она пялится на нас, с тех пор как мы вошли.
Да здравствует республика.
Как скажете, мадемуазель.
Вы здесь по делам?
Импортер вин и крепких напитков.
Можете доказать?
- У меня есть документы.

В комнате.
Можем мы сходить и посмотреть?
Извините, мадемуазель, забыл сказать - я женат, у меня есть сын.
- А я нет.

- Я готов, хочу и могу.

Ну, если он не хочет, то я хочу.
- Простите моего слугу, мадемуазель.

Вы чужой в этих краях, месье, и явно не знаете, как полезно иметь друзей
вместо врагов.
Надеюсь, сегодня врагов я не нажил.
До чего же тягостна женская доля.
Приходится бездельничать дома, пока мужчины сражаются.
Так значит, мы бездельничаем?
Пожалуй, после замужества я стала менее смелой.
Сильно сомневаюсь.
- Я тут подумала...

Как мне добыть новости о Дуайте?
Кто из моих влиятельных знакомых может помочь?
Фазан - не такое уж мелкое дело, и его кража показывает неуважение к власти, а это не может остаться безнаказанным.
Мне остается лишь объявить ужасный приговор.
Тебя привяжут к столбу на рыночной площади и публично выпорют.
20 плетей.
Следующее дело.
Нет, не надо!
Нет!
Это прислали из Тренвита, сэр.
Сэмюэль Карн.

Судья Уорлегган.
Мисс Пенвенен, вы пришли посмотреть на меня?
Решила заглянуть.
Весьма впечатляет, и думаю, вы приносите такую же пользу для страны, как и те, кто сражаются.
Разумеется, человек вашего положения знает все новости о войне.
Многие наши знакомые будут рады узнать новости о докторе Энисе, например.
Боюсь, не будут рады.
Почему вы так уверены?
Доктора Эниса нет ни в списках пленных, ни выживших.
Увы, следует предполагать самое худшее.
Мистер Уорлегган отберет дом?
Да как он может!
Ну, он владелец земли.
Но мистер Фрэнсис подарил ее общине.
На словах, но не на бумаге.
Что плохого в том, чтобы отдать дом нам?
Ничего.
Вы бросили ему вызов, и он хочет поставить вас на место.
И что можно сделать?
Капитана Росса здесь нет, чтобы за нас заступиться.
Всё в руках Господа.
Прости, Сэм, но иногда Господу нужно немного помочь.
Но капитан Росс сказал: "Ни в коем случае..."
Не ступайте на земли Тренвита?
Что ж, капитана Росса здесь нет.
А я говорю - давайте.
Элизабет там одна.
Ее покойный муж подарил дом общине.
И она может быть благосклонее мистера Уорлеггана?
Нет, если увидит меня.
Будешь держать их в узде, Заки?
Проще сказать, чем сделать.
Клиссон встретится с нами в субботу вечером.
У него есть точные сведения.
Он так сказал?
А теперь можно и отдохнуть.
Подозреваю, что нет.
Вы пойдете с нами, месье.
Сукины дети!

Бога ради, он английский торговец!
Что он тебе сделал?
Не забудьте, сестра велела не упоминать наши имена и родство с ней.
В чем причина вражды между семьями?
Не мне об этом рассказывать, но вражда сильна.
Хозяина нет дома.
Мы пришли к хозяйке.
Она меня знает, и имя мое знает.
Захария Мартин.
Вы двое - за мной, а ты жди здесь.
- Но...

Не впускать в дом больше двух из всякой швали.
Дрейк?
Дрейк?

Тсс, мастер Джеффри.

У них дело к вашей матушке, но вряд ли ей будет приятно видеть вас со мной.
Ох, да мне плевать.
И вообще, это мой сад, или будет моим.
Я не враг Франции.
Я простой торговец, пытаюсь торговать к выгоде Франции.
Франции невыгодно пускать сюда шпионов.
Я не шпион.
Прибыв сюда, я не пытался покинуть Роскоф или вести себя не в интересах Франции.
Вы ведете себя именно так, если провели хоть одну ночь во Франции и не отметились в жандармерии.
Извините, месье, я не знал об этом требовании.
Наказание за это - тюрьма.
За повторное нарушение - казнь.
Раз это первое нарушение и сделано без умысла,
может, позволите заплатить штраф вместо заключения?
Скажем, 20 гиней?
50.
50.
При условии, что вы немедленно покинете Францию.
Мой корабль не вернется до понедельника.
Сегодня уходит английское судно "Королева мая".
Вы немедленно подниметесь на борт.
Может, еще 50 гиней?
Приведут к немедленному аресту за попытку подкупа офицера республики.
Если ночью вас обнаружат на берегу, то казнят.
Шагай.
Вот мы и подумали, раз мистер Фрэнсис подарил землю общине...
Вы точно уверены?

Прошу прощения, мэм.
Я был там вместе с отцом, когда мистер Фрэнсис дал обещание.
И мы просим вас о помощи, мэм.
Спасая нашу часовню, вы делаете Божье дело.
Правда?
И мы будем молиться за спасение вашей души.
Мы будем рады любой помощи.
Мне пора назад.
Брат и мистер Заки скоро закончат.
Мисс Морвенна.
Что ты здесь делаешь?
Пришел с братом.

Скажи Дрейку, Морвенна.
Скажи, что он должен прийти, когда мамы и дяди Джорджа нет дома.
- Ой, я не знаю...

Сама знаешь.
Ты вечно о нем говоришь.
Если я напишу записку с приглашением, ты придешь?
Прости, что спрашиваю, ты умеешь читать?
Конечно!
Я...
Думаю, мне пора.
До встречи, мисс Морвенна.
Я поговорю с мистером Уорлегганом, когда он вернется, и объясню, что вы считаете обещание моего покойного мужа совершенно определенным.
Разумеется, я не могу гарантировать, что он передумает.
Пусть Господь вас наставит и укажет путь.
Не будем больше отнимать у вас время.
- Хорошего вам дня.

В общем, неплохо вышло.
И что теперь?
Сделаем вид, что уезжаем.
У тебя были посетители, кузина?
Шахтеры из деревни с просьбой к мужу по поводу молельного дома на нашей земле.
Нужно отдать им дом!
Послушай его, Элизабет, это ведь его земля или будет его.
Удивительно, что Элизабет была такой любезной.
Мы были осторожны и не сказали свои имена.
И про родство с Россом.
Ты всегда так истово молился?
Нет, госпожа Пэйнтер.
Я жил без Господа в бездне злобы и беззакония почти 20 лет.
А потом Бог простил мне грехи и освободил душу.
И теперь Сэм верит больше, чем кто-либо из нас.
Сестра, у меня к тебе просьба.
Да?
Ты научишь меня читать?
Ты был суров?
Справедлив.
Я дал им четко понять, что за серьезное преступление пощады не будет.
И мне сказали, что мантия мне к лицу.
В твое отсутствие у нас были посетители.
- Методисты.

Заки Мартин и еще один, они спрашивали о молельном доме в Грамблере.
Эти религиозные секты меня тревожат, это рассадники революции.
Они настаивали, что Фрэнсис обещал им землю.
- Но так ли это?

- А другой?

Кажется, Заки называл его Сэмом.
Карн.
Сэмюэль Карн.
Брат Демельзы.
Итак...
Теперь ты понимаешь их план?
Росс послал шурина, чтобы получить свое, стоило мне отвернуться.
Чтобы снова влезть в нашу жизнь!
Неужели он предполагал...
- Именно так, в очередной раз.

Так мы договорились?
Они ни в коем случае не получат землю?
Ни в коем случае.
Двигай!
Шагай!
Джордж твердо в этом уверен.
Его имени нет ни в одном списке?
Ну, Росс еще не вернулся.
Надеюсь, что он уже на корабле и плывет домой.
Пусть Франция катится к черту!
Никогда не был так счастлив убраться из этой клоаки.
В жизни есть и кой-чего поинтересней.
А ты как?

Точно.
Передай моей жене, что я задержусь.
Росс.

Обыщите тут всё!
"Молодой капитан Росс искренне сожалеет".
О да, он пожалеет, что прислал домой шляпу, потому что она не налезет ему на голову, когда я с ним рассчитаюсь!
- Это неправильно.

- Нечестно.

Когда есть ребенок и другой на подходе?
Да еще ферма и шахта?
И почему мужчины ждут, что мы будем выполнять их приказы?
Хорошо, что мы не выполняем.
Я взбешен наглостью Росса.
Я тоже.

Поощрять?

Боже, мы никогда от него не избавимся?
Вероятно, не здесь.

Если бы мы переехали в Труро, то были бы подальше от него.
Разумеется, мы возьмем с собой Валентина.
А Джеффри Чарльза?
Он мог бы остаться с Морвенной и твоей тетушкой.
Разумеется, я буду скучать по нему, но мысль о том, что мы будем далеко от Росса...
Тогда уедем сегодня же?
Чем скорее, тем лучше!
С-С-Сэм.

Дее...
Де...
Демельза.
Он согласился?
Он сказал, что мы должны забрать инструменты и уйти оттуда под страхом смерти.
Почему?
Что ему стоит?
Чем ему это помешает?
Ну конечно.

Иисусе!

Пожми мне руку, Джеффри Чарльз.

Морвенна, не забудь про уроки.
- Конечно.

Пусть даже не мечтает!
Я буду скучать по тебе, мама.
Теперь-то мы повеселимся!
Я видел, что отец не хотел тебе помогать.
Ты несла на плечах такой груз, что сгибалась под его весом.
И сейчас он больше, чем мне бы хотелось.

Он сам себе хозяин.
Иногда я гадаю, зачем за него вышла!
Но ведь любовь не всегда бывает гладкой, сестра.
Я обещала любить, почитать и слушаться его.
Но должна ли?
Что, сестра?
В чем дело?
Я знаю, где вы сможете молиться!
Капитан Росс подарит нам этот амбар?
Нет, брат.

Приберитесь здесь, и он ваш.
Брату Россу это не понравится.
Мне тоже не нравятся его выходки!
Его имущество - и мое тоже.
Берите амбар и превратите в церковь.
Ну, дорогая, дом тебе по вкусу?
Он идеальный.
Я поняла, как долго скучала в деревне.
Теперь я снова могу дышать.
И раз мы приехали в город пораньше, может, ты посетишь следующую сессию суда?
Постараюсь сделать ее столь же занимательной, как и первая.
Оформим всё письменно, чтобы больше никаких недоразумений!
Вода.
Мне сказали, что вы уехали.
Пришел узнать, так ли это.
- Список при вас?

Я дал вам гинеи.

Месье, наше соглашение...
Когда я получу список, вы получите оплату.
Осторожней, месье, мы привлекаем внимание.
Отдайте список!
Меня не должны здесь видеть.
А, месье, вы по мне скучали?
Вы поэтому вернулись?
Мы могли бы стать друзьями.
Я нелюбезно себя вел, мадемуазель.
Вы сделали мне щедрое предложение, а я его не оценил.
Может быть, еще не поздно.
Вы очень добры, мэм.
Но боюсь, придется...
Задержите его!

От лорда Годольфина.
- Приглашение на прием.

Оказывается, его племянник Энтони завтра предстанет перед судом
по обвинению в изнасиловании служанки.
- Так мы договорились, джентльмены?

Сегодня перед судом предстал человек, совершивший непростительную ошибку.
Прозвучала ложь.
На кону безупречная репутация.
Сейчас мы считаем своей обязанностью дать урок, чтобы другим было неповадно совершать такие злодеяния.
Полли Трегаскис, суд считает, что вы дали ложные показания и опорочили доброе имя Энтони Годольфина.
Вы будете преданы суду на следующем слушании.
Всё указывает на печальный конец.
Столько времени прошло, что хороших новостей я уже не жду.
Я тоже.
Учитывая, что творится во Франции, по словам Толли,
думаю, нам обеим стоит готовиться к худшему.
Эта весьма полезная настойка успокаивает нервы и укрепляет здоровье.
Три капли по мере необходимости.
Ну давай!
Давай, только попробуй!
А можно попробовать кое-что другое, мисс Морвенна?
Что стоит того.
Например?
Ну не знаю...
Могу попробовать вас поцеловать.
Но я никогда не позволю себе такого, зная, что поведу себя неподобающе.
Это и правда неподобающе.
При Джеффри Чарльзе.
Двигай давай!

Эй вы там, пошевеливайтесь, английское отродье!
Ах, Росс, он жив!
И что с того?
Если бы ты только знала, что творят во Франции с врагами республики...
Вперед!
Пошел!
Готовьсь...

Скорее поезжай к Кэролайн.

Несите его сюда!

Армитадж, сэр.

Принесите воды!

Лейтенант Армитадж?

Здесь есть вода?

Арчи Годольфин весьма любезен.
- Правда?

Поздравил с моим "проницательным судейством"
и "деликатным подходом к делу"
и напомнил о приглашении на прием во вторник в Годольфин-хаусе.
Подозреваю, скоро у нас в семье будет городской советник.
Это как минимум.
Господь, всели в сердца людей ты милосердие,
И кровью окропи, даря нам всем спасение,
И с каждым разучи святое песнопенье.
Господь, всели в сердца людей ты милосердие
И кровью окропи, даря нам всем спасение.
Трудно найти девушку лучше Рози Нэнфан!
- Верю тебе, брат.

Нет нужды, брат.

Старый амбар?

Я разрешила.

И ты приняла такое решение, не посоветовавшись со мной?
- Ты что, серьезно?

Кто я, Росс?
Моя жена.
А когда тебя нет, на кого мне опереться?
Или мне ждать, пока ты вернешься и заполнишь пустоту, что оставил?
Или принимать решения?
Жить так, как будто тебя нет.
Мне нужно растить дитя, скоро родится еще одно.
Нужно управлять фермой, не говоря уж о шахте.
Другие женщины могут кланяться, спрашивать разрешения, как я когда-то, но не теперь.
Я знала лишь, что ты не вернешься, а значит, я стала главой семьи.
Но я вернулся.
Ты права.
Я не имею права спрашивать, что ты делала в моё отсутствие.
Ты моя жена, а не рабыня.
Франция - ужасное место.
Временами я сомневался, что вернусь домой живым.
Но все же вернулся и не намерен пререкаться по мелочам.
Что ж, если будешь хорошо себя вести, тебя ждет прием теплее, чем ты заслуживаешь.
Что это за место?
Где я?
Я умер?
Это ад?
Вы живы, друг мой.
Но пожалеете об этом.
Потому что все мы теперь в аду.
Удачный день.
Ты так не думаешь?
Джордж, оставь его, нельзя всё время над ним суетиться.
Почему же?

Наоборот, его нужно баловать и лелеять!
Он мой сын и наследник, и все, что я делаю, - для него.
Так что да, весьма удачный день и, следует отметить, что мы именно там, где нам бы хотелось.
Несомненно, ты отравлен французскими красотками?
Несомненно.
И несомненно воспользовался случаем?
Несомненно.
Меня же не ждет дома красотка, с которой я мог бы их сравнить.
Или ждет?
Утром на пристани Труро напали на "Принцессу Шарлотту".
Неурожай, худшая зима за 30 лет.
Почему нельзя выйти замуж по любви?
Беги и приготовь всё.
Мне это не нравится, девочка.
Преподобный Осборн Уитворт.
Прошу простить меня, сэр.
Уверен, мне ответят взаимностью.
- Уверен, что это был он?

Вы с ума сошли!
В этот раз он зашел слишком далеко.
- Как ты спишь по ночам, Джордж?