# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вы знаете, над чем работает Фриц?
Он в ответе за тысячи смертей.
Ты сменил религию, но не думай, что можешь изменить своё наследие.
Если проблему войны можно было решить иначе, разве старые друзья не могут помириться?
Познакомьтесь с моим другом, доктор Нильс Бор.
Вы знакомы с принципом неопределённости Гейзенберга?
А как же Марго и Ильза?
Они хотят устраивать жизнь здесь.
Они наверняка передумают, узнав, как счастливо можно жить в Нью-Джерси.
Я навожу справки по просьбе мистера Джея Эдгара Гувера.
Гувер?
Что ему от меня нужно?
Доктор Ленард.
Это честь для нас.
Вас ожидают.
Хайль, мой фюрер!
Добро пожаловать в партию, доктор Ленард.
Признаю, данные сомнительны.

Лучше начать учить немецкий на вашем уровне.
Что ещё вы узнали?
Немного.
Поэтому вы и здесь.
Пусть мы и добились успехов, но если этот
Гейзенберг и правда близок к созданию атомной бомбы...
Неразглашаемое расположение
Господи.
Что я должен сделать?
Это Вальтер ППК.
Наш швейцарский друг пригласил Гейзенберга в Цюрих в декабре.
Вы будете на его лекции.
Если вас поймают, все подумают, что пистолет из Германии.

Проглотите таблетку.

Нацисты причинят вам намного больше боли.
Ваш контакт - профессор Шеррер в Федеральном политехническом колледже.
Какова моя легенда?
Учитель физики в швейцарской школе.
Томас Риттер?
Пауль Шеррер.

Который из них Гейзенберг?
Вот.
Справа.
Прислушивайтесь к словам.

Добрый вечер, господа.
Дамы.
Спасибо, что пришли.
Если слова Гейзенберга заставят поверить, что он близок к созданию бомбы, убейте его.
Поздравляю, доктор Ленард.
Мудрость фюрера сподвигла его вознаградить вашу поддержку и верность.

Это для меня почтение, доктор Геббельс.
Прошу, сообщите фюреру, что первым делом я начну прославлять немецкую науку, очистив Прусскую академию от всех иностранных и дурных влияний.
Мы должны не просто сообщить фюреру.
Мы должны сообщить народу.
И люди запечатлят этот момент в своей памяти.
Алчности порочного еврейского интеллектуализма теперь положен конец.
Пламя немецкой революции проложит путь для немецкого народа.
И в будущем Германия будет пристанищем не только для книг, а также и для чистоты.
И в этот полуночный час мы обязаны предать пламени злой дух прошлого.
Зиг...

Альберт?
Нашу квартиру обыскали.
И коттедж тоже.
Что они хотели найти?
Мои запасы контрабандного табака?
Марго говорит, они искали оружие.
Принстон, Нью-Джерси Марго говорит, они искали оружие.
Принстон, Нью-Джерси
Их данные якобы сообщают, что ты прятал его для коммунистов-инсургЕнтов.

Их данные якобы сообщают, что ты прятал его для коммунистов-инсургЕнтов.
Слово "данные" тут можно применить с натяжкой.
Также забрали большинство твоих бумаг.
Всё для Гитлера.
Пустят на растопку, когда захотят разжечь камин.
Это не смешно, Альберт.

Бороться с Гитлером всеми способами.
У нас нет оружия.
У меня есть голос.

Любое правительство должно использовать все мирные средства.
Марго пишет, что Ильзе становится хуже.
Не расстраивайся, милая.
Нужно забрать её из Германии.
Перевезти её во Францию.
Помоги мне в этом.
Машина здесь.
Спасибо, Хелен.
Можешь идти, я сейчас.
Не задерживайся.
Флекснер грозился бросить меня в озеро, если опоздаю.
Нацисты - фанатики.
Американские капиталисты вроде вас должны отказаться вести с ними дела.
Я удивлён, что человеку вроде вас нужен урок по капитализму, профессор.
Отказаться вести дела нельзя.
Вы здесь, чтобы привлечь финансистов, Альберт, а не отпугнуть их.
Виноват.
Я-то думал, что моё задание - заниматься наукой, а не собирать пожертвования.
Многих из этих людей и так не устраивает большое количество евреев.
Им не нужны наши политические принципы.
Альберт.
Смотри, кого я встретила.
Это мистер Генри Моргентау.
Министр финансов при мистере Рузвельте.
Рад знакомству, профессор.
Моргентау.
Еврейская фамилия?
Как раз таки да.
От своих корней никуда не подеваться.
Еврей, да ещё и политик.
Очень интересно.
Альберт, возможно, мистер Моргентау даст совет насчёт того, как вывезти наших друзей из Германии.
А ну встать!
Институт кайзера Вильгельма, Берлин
Куда вы их забираете?

Это возмутительно!

Наверняка вы справитесь.
Ваш народ не настолько умён.
Мой народ...
На что вы намекаете?
Мы знаем, что вы другой веры.
Или хотите опустить брюки и доказать, что мы неправы?
Как вы смеете так со мной говорить?
Приверженцы евреев не смогут защищать вас вечно.
Габер.
Фриц - патриот Германии.
Он первым из учёных проявил себя на войне.
Но он и еврей.
Да, Филипп, но...
Есть евреи, которые не совсем евреи.
Я сказал, что уже обсудил этот вопрос с самим фюрером.
Неужели он непонятно выразился?
Понятно, но нельзя отворачиваться от Фрица.
Он годами был нам коллегой и другом.

И вы годами поддерживали Габера и Эйнштейна, пока они уничтожали чистоту немецкой науки.
Но академия в запущенном состоянии.
Теперь я отвечаю за науку в этой стране.
Имейте в виду, Филипп.
Фюрер назначил вас не за блестящий интеллект, а за нацистские взгляды.
Увы, я не могу помочь вашему другу, профессору Габеру.
Ни один университет в США не потерпит военного преступника.
Я этого и боялся.
Бедный Фриц.
Хорошая новость: госдепартамент согласился выдать визы нескольким людям из вашего списка.
Бетти Ньюман, вашему сыну Гансу и его семье, дочери вашей жены, Марго.
Спасибо.
А как же моя вторая падчерица, Ильза?
У неё туберкулёз, Эльза уехала в Париж ухаживать за ней, но...
Мы хотим привезти её сюда лечиться.
Законы миграции исключают всех лиц с заболеваниями, которые могут угрожать нашей стране.
Неужели проблему решить нельзя?
Увы, такое же препятствие с вашим сыном Эдуардом.
Пожалуйста, вы же обещали.

Извините, у меня связаны руки.
В Принстоне так хорошо.
Париж
У нас есть небольшой сад.
А в нём невероятно красивые деревья.
Альберт добивается для всех виз.
Скоро мы все будем жить в одном доме.
Это как медленная смерть.
Видеть, все как друзья уезжают.
Берлин
Я знаю, вы сделали всё, что смогли.
Германия предала вас, Фриц.

Германию предали нацисты.
Как только их не станет...
Я вернусь домой.
Как и все.
Палестина.

Это ирония.
Я не хотел, чтобы Альберт связывался с сионистами, но это единственное место на земле, где мне рады.
Может, климат пойдёт на пользу твоему сердцу.
Хочу признать...
Его не помешает подлечить.
Что ж...
Извините, что тревожу, фрау...
Я могу вам чем-то помочь?
Нет, спасибо, Хелен, не нужно.
Просто хотела вам сказать...
Я очень сожалею насчёт Ильзы.
Она тобой очень гордилась.
Как и все мы.
Ты стала частью семьи.
Такие слова - честь для меня.
Возможно, пора сделать тебя нашим банковским представителем.
Я не совсем понимаю.
Альберт не может обращаться с деньгами.
Ты должна делать это за него.
Базель, Швейцария, на пути в Палестину
Фриц умер.
Альберт...
Нет.
Сначала твоя дочь, теперь это...
Ты куда?
На работу.
Альберт...
Уравнения на доске не вернут Фрица и Ильзу.
Я не могу об этом говорить.
Просто не могу.

Посиди со мной.
У меня устали глаза.
Было бы чудесно, чтобы ты мне почитал.
Как раньше.
Отвлечёмся от наших забот.
Меня ждут Бор и его коллега.

Прошу, Альберт, всего ненадолго.
Толстой.
Твой любимый.
Нельзя заставлять их ждать.
Альберт написал и попросил меня прочесть.
Дом Харнака
Мой хороший друг Габер был невероятно любопытным и преданным науке человеком.
Он хотел разделить свои идеи со страной.
Для него не было ничего важней.
И в итоге его ждал печальный конец...
Истории неразделённой любви немецкого еврея.
На улице СС.

Доктор Гейзенберг, наша страна должна почтить Фрица, а мы вместо этого прячемся, как трУсы.
Разве у нас есть выбор?
Если мы до этого дошли...
Возможно, нужно уехать, как Альберт.
Нет.
Наш долг - остаться.
За нами будущее немецкой науки.
Творец - как учёный, Альберт.
Нью-Йорк
Торопить его нельзя.

Но сколько ещё нужно времени?
Вечность, если не будешь сидеть спокойно.
Здравствуй, милый.
Разве не видишь, что я работаю?
Не хочешь меня представить?
Доктор Эйнштейн...
Моя жена, Маргарита.
Рада познакомиться с таким великим человеком.
Я бы хотел нормально вас поприветствовать, госпожа, но увы, ваш муж требует от меня сидеть смирно.
Пытаясь навечно запечатлеть меня недвижимым.
И поставить на витрину.
Неплохое начало.
Но увы, вовсе не передаётся красота доктора Эйнштейна.
Белый дом
Пяти- или шести?
Прошу прощения?
Ваша жена вам кузина.
Как и моя.
Пяти- или шестиюродная?
Мы с Эльзой двоюродные.
Вы, европейцы, точно более снисходительны, чем мы, американцы.
Кстати, о Европе, господин президент, я надеялся...

Я пригласил самого выдающегося учёного в мире не для обсуждения политики.
Я надеялся, вы сможете объяснить мне свою знаменитую теорию относительности, над которой все ломают головы.
Если я объясню вам относительность так, чтобы вы поняли, уделите мне пару минут для обсуждения Германии?
Договорились.
Если стоите на горячих углях, секунда кажется вечностью.
Но когда вы в постели с красивой женщиной, час проходит за долю секунды.
Это и есть относительность.
Ваша взяла, профессор.
Но я знаю, что вы хотите сказать.
Я должен выступить против Гитлера.
Америка должна возглавить мир в противостоянии.
Бойкоты, блокады.
Я отчасти завидую этому подонку.
Он творит всё, что хочет.
Но в этой стране никто, даже президент, не может действовать один.
Тогда вы должны убедить конгресс.
Извините, не могу вам помочь, профессор.
Но позвольте предложить небольшое утешение.
Я так понимаю, вы просите гражданства.
Я мог бы ускорить для вас процесс.
Спасибо, сэр, но я не хочу особого обращения.
Это очень благородно, профессор.
Тест на гражданство требует много знаний.
Пообещайте приберечь немного своего ума для науки.
Представим две частицы.
Измерим их массу.
Соединим.
Направим в разные стороны.
Что случится?
Их расположение и скорость связаны, но...
Принцип неопределённости гласит: установив расположение...
Не сможем измерить скорость.
Но можем измерить скорость второй частицы.
И поскольку оин математически связаны, можно определить скорость первой частицы.
И мы будем знать и её скорость, и расположение без прямого определения.
Принцип неопределённости Гейзенберга опровергнут определённостью.
Вы проиграли, сэр.

Что, если действия при измерении первой частицы влияют на вторую и как-то меняют её во время измерения?
Невозможно.

"Непостижимые уму"...
Поэт из вас лучше, чем учёный.

Сдавайся, и я предложу тебе щедрые условия.
Что у тебя на уме?
Эльза приготовила чудесный штрУдель.
Хелен!
Принеси нам штрУдель!
Хелен?
Я же зову.
Как мы и подозревали, миссис Эйнштейн.
Поздняя стадия миокардИта.
И как же его лечить?
Я оставлю вас наедине с мужем.
Эльза.
Как ты могла это скрывать от меня?
Не хотела тебя тревожить.
У тебя...
Столько всего в голове.
Твоя наука.
Твои исследования.
Не волнуйся.
Хелен отвезёт меня домой.
Продолжай работать и ни о чём не думай.
Я лучше вместо этого тебе почитаю.
Весь мир разделен для меня на две половины:
одна - она и там всё счастье, надежда, свет;
другая половина - всё, где её нет, там всё уныние и темнота...
Вы такой милый, доктор Эйнштейн.
"Я не могу к вам ездить, но неужели я никогда не увижу вас?
Я безумно люблю вас.

"Любовь мешает смерти.
Любовь есть жизнь.
Всё, всё, что я понимаю, я понимаю только потому, что люблю.
Всё есть, всё существует
только потому, что я люблю".
Колумбийский университет
Немцы расщепили ядро атома.
Сначала я в это не верил, но потом...
Это подтвердилось.
Боже мой.
Что это может быть?

Столько урана не найти.
А если можно?
Нужна целая армия учёных.
Немцы очень удачно создают армии.
Но это трудоёмкий процесс.
Не для Германии, не для Гейзенберга.
Нужно срочно сообщить правительству США.
С чего бы станет слушать таких мелких сошек вроде нас?
Я знаю, кого они послушают.
И это первый страйк для игрока по кличке "Наследник Эйнштейна".
"Наследник Эйнштейна?"
Откуда такая кличка?
Говорят, он самый умный среди бейсболистов.
Эльза бы засудила их за упоминание моего имени по радио в таком ключе.
Лонг-Айленд, Нью-Йорк
Вкусно.
Просто невероятно.
Ты просто учишься любить русскую душу.
И это третий страйк.
Фенвэй-парк, Бостон
Он использовал кручёный удар, как и в дебюте пятнадцать лет назад.
Но силы у него по-прежнему хватает.
Самый умный человек в бейсболе.
Юрист, выпускник Принстона.
Читает по 10 газет в день.
Говорит на семи языках.
Он очень умён.
Помнится, ты обещала мне помочь с тестом на гражданство.
А не отвлекать меня бейсболом.
Пойдём в мой кабинет?
Лучше возьми меня в постель.
Но ты замужем.
Ты никогда не изменял жене, Альберт?
Изменял.
Много раз, если честно.
Но у нас было понимание.
Тогда в чём проблема?
Пока Эльза была жива...
Я никогда не ощущал вины насчёт других женщин.
Теперь же её не стало...
Я не могу и думать о том, чтобы предать её.
Уже прошли годы, Альберт.
Я знаю, ты до сих пор очень по ней скучаешь, но...
Наверняка тебе без неё так одиноко.
Сколько лет служит сенатор?
Четыре.
Нет, Альберт, это президент.
Два.
Нет, это конгрессмены, а сенаторы - по шесть.
Так...
Коллегия выборщиков.
Нет, пожалуйста, это бессмысленно.
Я знаю, что вы скажете: она замужняя женщина, а я глупый старик.
Я собиралась сказать, что к вам мистер Силард.
Каждое расщепление вызовет...

Это твоё открытие, Альберт.

А значит, вот лишь с таким количеством материала можно уничтожить город размерами с Берлин.
Спаси нас всех Господь.
Альберт.
Ты самый знаменитый учёный в мире и должен убедить президента.
В чём это?
В том, что учёные США должны создать бомбу раньше немцев.
Я же пацифист.
Гитлер безумец.

Он уничтожит Лондон, Москву.
Много лет назад Фриц Габер убеждал меня, что его ядовитый газ ускорит войну.
Он сделал её лишь ужасней.
Наука не должна использоваться на войне.
Альберт, думаешь, Адольф Гитлер разделяет твои моральные принципы?
Свяжись с Рузвельтом, он тебя послушает.
В этом и проблема, Лео.
Вдруг он меня послушает?
Достижение атомной цепной реакции будет великим прорывом в истории немецкой науки.
Кроме того, фюрер делает тебя ответственным за процесс.
Карл...
А если мы добьёмся успеха?
Нас ждут великие почести.
Сам фюрер удостоит нас награды.
Мы будем героями.
Вас что-то тревожит, профессор?
Без совета Эльзы я не знаю, как поступить в этой ситуации.
Это нормально.
Как бы поступила фрау Эйнштейн?
Она напомнила бы о моих словах - мы должны бороться с Гитлером всеми способами.
Вот вам и ответ.
Господи, прости меня, если я совершаю ужасную ошибку.
Основываясь на новом феномене, возможно, хотя и не на сто процентов, что можно создать крайне мощную бомбу нового типа.
Одна бомба такого типа, доставленная на лодке в порт, сможет уничтожить весь порт с прилегающей территорией.
Боже правый.
Не нужно объяснять, что случится, если немцы разработают технологию раньше нас.
Меня ждут окопы.
А то и хуже, поэтому я прошу вас возглавить исследования и разработать атомное оружие.
Это потребует невероятных ресурсов.
В этом я не сомневаюсь.
Для управления проектом нужен широкий спектр всего - учёные, военные, тайные операции.
Секретность очень важна, сэр.
Нельзя, чтобы обо всём узнало общество.
Всем причастным понадобится уровень доступа.
Эйнштейн.
Нет.
Нет, Эйнштейна не будет.
Вы даже не прочли его биографию.
Эйнштейн уже давно тревожит Бюро.
Он радикал, вполне возможно - коммунист.
Именно он сообщил президенту о срочности этой проблемы.
Нельзя полагаться на него в верности нашей стране.
Я буду поддерживать и защищать конституцию и законы
Соединённых Штатов Америки.
Против всех врагов, наружных и внутренних.
Против всех врагов, наружных и внутренних.
Когда потребует закон, я выступлю в защиту США с оружием в руках.
Когда потребует закон, я выступлю в защиту США с оружием в руках.
Альберт, ты только что стал американцем.
Зачем тебе учить русский?
Чтобы признаться тебе в любви на твоём языке.
Извините, я не...

Рад тебя видеть.
Помнишь мою подругу, Маргариту?

Она учит меня русскому.
Да.
Очень рад вас видеть, госпожа, прошу прощения.
Входи, входи.
Извини, Маргарита.
Сделай-ка нам своих вкусных пирожков.

Мне отказали.
Кто?
Программа создания атомной бомбы.

Замолви за меня словечко.
Мне тоже не дали уровня доступа.
Что?
Это даже облегчение.
Написать письмо - это одно, помогать в создании бомбы - другое.
Так ты нашёл себе русскую девушку, и теперь никто за меня не поручится.
Лео, ты о чём вообще?
Ну, её наверняка подозревают.
В чём?

Докладывает Кремлю?
Я не говорю, что это правда, просто они задались бы этим вопросом.
С чего бы такая красивая девушка...
Уделяла внимание старому дураку вроде меня.
Альберт, я не хотел...

У меня просто разыгралось воображение.
Наверняка ты ей небезразличен.
Да.
Не сомневаюсь.
Нужно что-то сделать!

Нужно охладить!
Живо охладить!
Реакция теряет стабильность!
Всем на выход!
Живо!
Бегите, бегите!
Бегите!
Так вы достигли атомного взрыва?
Контейнер взорвался не из-за атомной энергии, а из-за давления пара.
Штаб нацистской партии, Берлин
Ваша работа продвигается очень медленно.
И сейчас вам удалось уничтожить очень дорогую лабораторию.
Можно прийти к выводу, что ваше сердце и разум не полностью преданы этой цели.
Это неправда, сэр.

Фюреру плевать на реактор!
Вашим приоритетом должно быть оружие.
Создание оружия - крайне сложный процесс.
Если вы на это не способны, я найду другого.
Я на это способен.
Не сомневаюсь в ваших качествах.
Я не понимаю, зачем.
Вашингтон
Я не подхожу для армии по возрасту.
Если возьмётесь...
Скажем так, вас попросят делать вещи, которые могут быть...
Неприятными.
Я готов на всё, сэр.
Это уже не игра, мистер Холлиуэлл.
Взрослый человек тратит жизнь на то, чтобы бить по мячу палкой.
Я устал играть.
Принстон
Доктор Эйнштейн?
Да.
Вэнивар Буш.

Надеялись, вы поможете с некоторыми расчётами.
Вы пытаетесь задействовать уран в ядерной реакции.
Результаты уже есть, но мы хотим двигаться дальше.
Извините, но я очень занят.
Это всего лишь пару уравнений.
Из одного моего уравнения и началось всё это безумие.
Так что...
Я не должен вам говорить...
Но наша разведка докладывает о действиях немцев.
Нацисты вкладывают в создание бомбы все ресурсы.
Вы знаете, что мне отказали в доступе.
Поэтому этот разговор останется между нами.
Никто не должен о нём знать.
Особенно немцы...
Или русские.
Которые тоже могут работать.
Альберт.
Я думала, ты ложишься.
Да, конечно.

Не задерживайся.
Что ты ищешь?
Не могу уснуть.
Мне показалось, что когда я уходила на кухню...
То оставила здесь книгу.
Я не прочь успокоить желудок полуночным перекусом.
Тогда...
Я могу что-то сообразить.
Давай.
Конечно, всё это очень сложно, но если сегодня что-то было совершенно непонятно, то лишь из-за моей неспособности объяснить.
Прислушивайтесь к словам. "Тяжёлая вода", "ядерный распад", "плутоний".
Если слова Гейзенберга заставят поверить, что он близок к созданию бомбы, убейте его.
Прямо в аудитории?
Нельзя позволить немцам создать оружие.
И очень важно не дать русским заполучить Гейзенберга.
Даже если нацисты не преуспеют, нужно не дать коммунистам доступа к их секретам.
Невероятная лекция, но всё же, увы, некоторые моменты были вне моего понимания.
Понимаю, вы наверняка заняты, но если не торопитесь, я мог бы проводить вас в отель и задать пару вопросов.
Удивлён, что у вас столь глубокие познания.

Однако хочу быть в курсе последних новостей.
Видимо, до сих пор живу мечтой стать настоящим физиком.
Как вы.
О чём вы хотите узнать?
Меня больше всего интересует ядерный распад.
В журналах пишут, что он станет более мощным источником энергии, даже чем нефть.
Мы на это надеемся.
Также я читал, что распад может быть использован для создания бомбы.
Это правда?

Да, но...
Теоретически.
Будь у вас материалы...
Возможно ли это?
Процесс невероятно сложный.
У меня тоже к вам вопрос о ядерном распаде.
Будь вы настоящим физиком и знали бы, что можете создать такое оружие...
Знали бы, что оно поможет вашей стране победить...
Но и может убить тысячи людей...
Что бы победило?
Ваш патриотизм...
Или моральные принципы?
Полагаю...
Будь я настоящим патриотом...
То о принципах пришлось бы забыть.
Правда?
Скажите...
Вы знаете о моём принципе неопределённости?
Само собой.
Чем точнее мы определяем скорость частицы, тем менее точно можно определить её расположение в пространстве.
Тогда, возможно, чем точнее вы хотите определить мою скорость... тем менее точно вы определите моё расположение.
Не так ли?
Спасибо, герр профессор.
У немцев нет бомбы.
Сообщают, что данные весьма надёжны.
А если ты был прав?
Нельзя сдаваться.
Но я также слышал, что наши американские друзья очень близки к успеху.
Если и так, это просто даёт нам преимущество.
Может, американцам для победы над Германией и не понадобится бомба.
А как же Япония?
Они не станут.
Поэтому я и здесь, Альберт.
Я прошу тебя написать новое письмо Рузвельту.
Скажи ему, что это оружие использовать нельзя.
Это же ты стоял передо мной шесть лет назад и умолял запустить этот проклятый Богом проект.
Эта бомба запустит ядерную реакцию, которая уничтожит атмосферу.
Напиши президенту, Альберт.
Пока не поздно.
Это последняя сводка из столицы.
Президент Соединённых Штатов, Франклин Делано Рузвельт, мёртв.
Причина смерти - кровоизлияние в мозг.
Вице-президент Трумэн и правительство собрались в Белом доме уладить все вопросы общественной важности.
Пока известно лишь то, что...
Фюрер мёртв!

Централ-парк, Нью-Йорк
Тебя отзывают.
Здесь я полезнее.
Полезнее?

Ты добилась чего-то ценного от своего профессора?
Он не единственный мой источник.
Передай Москве, что я хочу остаться.
Почему?
Потому что совершила непростительную ошибку, влюбившись в мишень?
Поступишь согласно распоряжению.
Не понимаю, почему ты уезжаешь.
У тебя кто-то другой?
Нет.
Нет, Альберт.
Но я люблю свою страну.
СССР уничтожен войной.
И я должна быть дома.
Знаешь, я часто подозревал, что тебе от меня нужна не просто моя компания.
Альберт.
Но старику так трудно найти себе компанию.
Я сам убеждал себя в обратном.
Почему всё это не может быть правдой?
Почему нельзя любить страну и меня одновременно?
Ты и правда чудесный человек.
Профессор...
Я только что услышала по радио...
На город в Японии сбросили бомбу.
Использовали энергию атома.
Боже мой.
Это атомная бомба.
Это усовершенствованная мощь Вселенной.
Её энергия была использована против тех, кто продолжает войну в Восточной Азии.
Мы потратили более двух миллиардов долларов на величайшие научные разработки в истории.
И мы победили.
Янки снова вас наказали.
Невероятно.
...её секретность ради её же цели.
А именно...
Как они это сделали?
На самом деле процесс крайне простой.
Дай мне карандаш и бумагу, и я покажу.
Космокласт Эйнштейн.
