# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Каждое утро, я просыпаюсь, и первые две секунды, чувствую себя хорошо.
А затем, я вспоминаю, что Джоди умерла.
И я пытаюсь быть благодарной за те две секунды, но я не могу.
Я так ненавижу эту болезнь.
Я ненавижу, что она забрала нашу подругу.
Я ненавижу, что я хожу на встречи в два раза больше, а они, кажется, не помогают.
Я даже не вижу в этом больше смысла.
Спасибо.

Почему мы хлопаем?
Кто еще хотел бы поделиться?
Я.
Марджори, алкоголик.
Привет, Марджори.
В отличие от всех остальных, я узнала о смерти Джоди, только вчера, так что... вместо того, чтобы скорбеть со всеми вами, я была на круизном судне на Аляске.
Это не тот выбор, который бы я сделала но этот выбор был сделан за меня.
Прости меня.
Я только хотела, чтобы ты насладилась своим медовым месяцем.
Эй.

Прости.
В общем, я сейчас так зла и расстроена, что даже не могу понять, насколько я убита горем, из-за потери этой милой малышки.
Я Бонни, и я алколик.
Привет, Бонни.
В прошлый раз, когда я потеряла того, кого любила, я снова начала употреблять.
Насколько я помню, это кончилось не хорошо.
Ушла в трехдневный загул, почти уничтожила мои отношения с дочерью, и, как прощальный подарок, попала в тюрьму.
Так что, если я начну вести себя как чокнутая, сделайте одолжение:
Покажите мне мою фотку из полиции.
Это сработает.
Я единственная, кто ест этот пирог?
Слишком грустно, чтобы есть.
Разве пирог не для этого и существует?
Давайте просто попросим счет.
Если я собираюсь быть несчастной, я бы предпочла быть одна.
Обычно, когда ты несчастна, я предпочитаю, чтобы ты была одна.
Но, возможно, на этот раз, мы сделаем что-то по-другому.
Например?
Что-то, что избавит нас от мыслей о Джоди.
Нет, я говорю не о выпивке.
Я на кое-что недавно наткнулась у себя на столе.
У тебя нет стола.
Ладно, это было текстовое сообщение от старого коллеги.
У тебя нет коллег.
Ты хочешь это услышать или нет?
Хорошо, давай.
Существует некая субстанция...
Чистая, цельная...
Которую, мы можем купить в Канаде, за пару долларов, переправить сюда и продать моему коллеге с огромной выгодой.
Наша подруга только что умерла от передоза, а ты хочешь переправлять наркотики, чтобы забыть об этом?
Я не о наркотиках говорю.
А о чем ты тогда говоришь?
Кленовый сироп.
Я не понимаю.
Это название улицы или что?
Нет, это - подлинное название.
Ты имеешь в виду штуку, которой поливаешь блинчики?
Или вафли и французские тосты...
Вы когда-нибудь поливали им бекон?
Нет, но звучит отлично.
Это потрясающе.
Даже турецкий бекон.
Поливаешь его, затем ставишь в духовку на 350...

Этот парень говорит, что там можно сделать много денег, тем, кто готов...

Немного испачкать свои руки.
Но кленовый сироп это не незаконно.
Не тогда, когда он упал с задней части грузовика.
Но ведь он разольется?
Это поговорка, Венди.
Вещь украдена?
Горячий сиропчик.
Кладешь немного масла в....

О, ради Бога.

Нет, нет, нет, я думаю, что это...

О какой сумме мы говорим?
Если мы вложим по 500 баксов, то выручим по 5 кусков на каждого.
Вау.
Такие деньги, действительно решили бы много проблем.
Конечно, решили бы.
И не говорите.
Что?
Мне нужен новый кошелек.
Итак, у меня есть имя нашего контакта в Канаде, 1,000$ наличными и перцовый баллончик, на случай, если наши дела пойдут плохо.
Отлично.
Mad Libs или Travel Yahtzee?
Ты же шутишь, да?
Это не туристический поход, это контрабандная операция.
Мы можем оказаться в тюрьме.
Мне плевать.

Серьезно?
Это обычно тогда, когда ты все осуждаешь и сдаешь меня Марджори, а она потом:
"Бонни, ты должна думать о последствиях."
Ну, Марджори ненавидит меня сейчас, поэтому мы и собираемся походить по краю пропасти.
Со здоровыми и питательными закусками.
Материнство погубило тебя.
Эй, я готова совершить преступление, но я отказываюсь сидеть с тобой в машине, когда у тебя низкий уровень сахара в крови.
Да?

Ладно, я сама услышала это.

Возьми всю.
Посмотри на нас.

Да.

Ой!

Я хочу писать.
О, Бога ради.

Да, но тогда я не хотела.
Ты даже не попыталась?
Не говори со мной, как с ребенком, только потому что я звякаю.
Съедь на следующем съезде.
Мы найдем заправку.
О, только не заправка.
Там такие грязные туалеты.
Хорошо, Венди, где бы ты хотела звякнуть?
Мне повезло у Дэнни и в Макдональдсе.
Спасибо, что сказала.
Съезжай.

Она же шутит, да?
Боюсь, что нет.
♪ Повернись ко мне ♪
♪ Своими блестящими глазами ♪
♪ Время от времени я становлюсь беззащитной ♪
♪ Повернись ко мне своими блестящими глазами ♪
♪ Время от времени я становлюсь беззащитной ♪
♪ Ты мне нужен сегодня ночью ♪
♪ Нужен больше, чем когда-либо ♪
♪ И если только ты крепко обнимешь меня ♪
♪ Мы навсегда будем вместе... ♪
- А когда мы вернемся?

♪ И мы будем исключительно правы... ♪
Горячие укусы хлыста на ее нежных ягодицах, наполняли Саманту унижением и желанием.
Часть ее, та, что ненавидела Дирка за кражу ее ранчо, хотела сказать: "Нет.

Но другая ее часть, только и могла, что кричать:
"Сильнее!

Ага, мне не комфортно становиться возбужденной перед моей мамой.
Ну, она не моя мама.
Нажми "Play".
Нет, давайте... займемся чем-то другим.
Немного поболтаем.
Интересно, что подумала Марджори, когда мы не появлились на встрече сегодня вечером.
Какая разница?
Нападки на Марджори.
Мне нравится.
Эй.
Она решила сделать меня плохим парнем, из-за заботы о ее счастье, так что черт с ней.
Черт возьми.
"Сильнее.

Извините, но если Саманта правда хотела вернуть ее ранчо назад, разве она не могла договориться, о своего рода, схеме оплаты с банком?
Где этот парень?
Не волнуйся, он будет здесь.
Что ты делаешь?
Выкладываю фотку в Инстаграм.
Ты с ума сошла?
Что?
Мои фолловеры хотят знать, что я творю.
Ты выкладывала фотки всю поездку?
Нет...
Клянусь богом, если я сяду в тюрьму, это будет за убийство.
Они здесь, они здесь!
Успокойся, Венди.
Это не грузовик с мороженым.
Деньги с собой?
Прямо здесь.
Давай сделаем это.
Нет, нет, нет.
Мы сделаем.

Ладно, мы вас прикроем.
При первом признаке проблемы, прыгай в машину, мы свалим отсюда.
Ты Шошанна?
Это я.
Шошанна.
Мило.
Товар у вас?
Деньги у вас?
Помедленнее.
Мне нужно попробовать, то, что мы покупаем.
О, да, он прямо из дерева.
Можно мне?
Елки, это как взять ребенка с собой на работу.
Что ты делаешь?
Прости, старая привычка.
Хорошо.
100 галлонов.

Так где парень твоих размеров покупает штаны?
Я думаю, ты слишком большой и высокий для "Великана".
Ты меня там слышишь?
Э-э, Шош?
Я думаю у нас проблема.
Ого!
Сколько весит эта штука?
300, 400 фунтов.
Я надеюсь, что вы поможете нам погрузить его в машину, так?
Неа.
Я выбесила тебя этой шуткой про большого и высокого?
Потому что я тоже большая и высокая.
Я разберусь.
А есть ли шанс, что у вас есть несколько тысяч тех крошечных пробников?
Спасибо за помощь, ребята!
Канадские хрены.
Мексиканские преступники гораздо более любезные.
До тех пор, пока не заставят капать себе могилу.
Как мы засунем ее в машину?
Молодец.

Ну, я думаю, первое, что мы сделаем, потащим ее вон туда.
Думаю, да.
Ладно.
На счет три.
Раз, два, три.
- Сюда, сюда.

В сторону машины, гений.
Ой!

Качайте ее и вращайте, вращайте, вращайте.
Качайте ее и вращайте, вращайте, вращайте.
Это весело.
У тебя никогда не было настоящего веселья, так ведь?
...вращайте, вращайте, вращайте.
Женская сила!
Тупые мужики, наверняка, просто подогнали бы машину к бочке.
Что?
Хорошо.
На счет три.
Раз, два, три.
Немного выше, немного выше.
Мы не сможем этого сделать.
У нас нет выбора.

Не злитесь, но я снова хочу писать!
Никто не писает, пока эта бочка не окажется в машине.
Заберите меня из "Дэнни" через дорогу!
Как вы думаете, у них есть натасканные на сироп, собаки?
Да, Венди, они отказались от наркокартелей, чтобы расправиться с Тетушкой Джемаймой.
Они проверяют все машины.
Может, нам лучше развернуться.
Разворот на границе?
Да, это не будет выглядеть подозрительно.
О, боже мой, мы сядем в тюрьму!
Чуть громче, Венди.
Я не думаю, что пограничники услышали тебя.
Ладно, всем надо успокоиться.
Я провела нас через свадьбу Марджори, после смерти Джоди, и я смогу провести нас через это.
Конечно, если бы я взяла тот телефонный звонок от Джоди, ничего этого бы не случилось.
Даже не думай.
Что ты имеешь в виду, даже не думай?
Это все о чем я думаю.
Она нуждалась во мне, а я была слишком занята этой тупой свадьбой.
Никто не винит тебя.
Да, но...
Я виню себя.
Нет.

Если ты начнешь, я...
Я начинаю.
Я тоже.
Что?
Здрасте, офицер.
У вас тут все в порядке?
Нет.

Наша подруга умерла, и мы приехали сюда, чтобы сбежать от этого, но нельзя сбежать от этого, потому что это слишком ужасно.
Скажи им, чтобы открыли багажник.
Нет, они в порядке.
Ведите осторожно.
Что ты делаешь?
Мне нужна встреча.
Здесь?
Почему нет?
У нас есть четыре пьяницы и куча дрянных закусок.
Выглядит как встреча.
Ладно.
Я полагаю, что у нас встреча.
Добро Пожаловать на автомагистраль 5,
Указатель 23, встречу Анонимных Алкоголиков.
Я начну.
Привет, я Кристи.

Привет, Кристи.
Я знаю, мы много шутим обо всех безумных вещах, которые мы делали, когда были пьяные и обдолбанные.
И может быть, это смешно, потому что мы вышли сухими из воды.
Мы все еще здесь.
Но Джоди - нет.
И я должна узнать способ, найти в этом смысл.
В противном случае, ее смерть, это просто... полная бессмыслица.
Мы должны сделать так, чтобы это что-то значило.
Я должна... сделать так, чтобы это что-то значило.
И единственный способ, которым я могу сделать это, никогда не принимать мою трезвость, как само собой разумеющееся.
Я не знаю, сколько вторых шансов я еще получу.
У меня было восемь.
В любом случае...
Это все.
Кто-нибудь еще хотел бы поделиться?
Я не решусь после такого.
Я думаю, что ты уже все сказала.
Ладно.
Молитва о душевном покое.
Боже...
Даруй мне душевный покой, чтобы принять то, что я не могу изменить, мужество, чтобы изменить то, что могу, и мудрость, чтобы отличить одно от другого.
Аминь.
- Привет.

Я не вовремя?
Это зависит от того, собираешься ли ты на меня кричать?
Нет.
Тогда заходи.
Хочешь чаю?
Нет, спасибо.
Так...

Я здесь, потому что должна тебе компенсацию.
- Серьезно?

Я знаю, у тебя были только лучшие намерения, когда ты не сказала мне о Джоди.
Ты хотела, чтобы я насладилась медовым месяцем, и я это сделала.
Я рада.
Это все, чего я хотела.
Я думаю, что просто направила все свои эмоции о Джоди на то, чтобы сердиться на тебя, что было неправильно.
Я полностью понимаю.
Прости меня.
Хорошо.
И ты меня прости.
А ты за что извиняешься?
Я не знаю.
Мне просто более комфортно быть тем, кто извиняется.
Так как у тебя дела?
Теперь уже лучше.
Приятно слышать.
Так что вы вчетвером делали в Канаде?
В Канаде?
Да, я подписана на Джилл в Инстаграме.
Там была целая куча фоток вашей поездки.
Ах, да...
Мы просто решили, ну, знаешь, спонтанно прокатиться и в процессе излечиться...
Можно назвать это своего рода... духовным уединением.
Кристи!
Смотри, что у меня...

Переводчики: nadin4slam