# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда я была ребёнком, моя планета Криптон погибла.
Я была отправлена на Землю, чтобы защищать моего кузена.
Но мою капсулу сбило с курса, и к тому времени, как я добралась, мой кузен уже вырос и стал Суперменом.
Я скрывала, кто я такая, пока однажды несчастный случай не заставил меня раскрыться миру.
Для большинства людей я журналист в мировой компании CatCo.
Но в тайне я работаю с моей приёмной сестрой в ДЭО, защищаю город от инопланетного вторжения и всех, кто собирается нанести вред.
Я

Ранее в сериале "Супергёрл"...
Джеремая помог нам сбежать.
Ты видела папу?
Ты Хэнк Хэншоу.

Хэнк Хэншоу мёртв.
Я - киборг Супермэн.
Насчёт того, что мы не пара, я не это имела ввиду.
Ничто нас не остановит.
Ничто нас не остановит.
Доброе утро.
Кара?
Кара!
Всё было так плохо?
Всё было так хорошо?
Какое потрясающее утро у Супергёрл!
Личная героиня Нэшнл Сити уже предотвратила пять вооружённых ограблений, спасла выводок щенят и помогла одному счастливому владельцу буксира вытянуть танкер.
Она сделала больше, чем я.
Доброе утро.
Привет.
- Это тебе.

Спасибо.
- Подожди секунду.

Привет.
Итак...
Я очень хорошо провела время.
Да?

- Одна просьба.

Я бы хотел просыпаться рядом с тобой.
Да.
Боже, как здорово целоваться и не бояться сломать парню нос.
Сколько раз такое случалось?
- Меньше пяти.

Ровно четыре раза.
Раз уж ты всё утро занималась геройствами, может, мы могли бы остаться дома?
Боже, я бы...
- Нет.

Нет, нет, нет.

Я знаю, знаю.
Кстати, давай никому не будем об этом говорить?
Что ты...
- Ты не хочешь, чтобы люди узнали?

Всё не так.

На какое-то время.
Прошлый раз, когда мне кое-кто нравился, все следили за моей жизнью и всё комментировали.
И я вовсе не хочу, чтобы подобное произошло с нами.
Значит "мы" всё же есть?
- Да.

Ну тогда.
Будем держать в секрете.
Всем привет!

Мы с Карой встречаемся.

Да, мы очень счастливы.
Можете завидовать.
Можете продолжать.

- Десять секунд.

Ты продержался.

...очень-очень мало.

В смысле, на Даксаме устраивали вечеринки, когда люди начинали встречаться.
Тебе повезло, что я не организовал парад.
Я просто шучу.
Мы можем притвориться, что этого не было?
Я бы с удовольствием.
Но к сожалению, как твой начальник, я должен попросить тебя обратиться в отдел кадров.
Подожди, ты серьёзно?
Кара, ты встречаешься с коллегой.
Это не...

Проводи этого щеночка на второй этаж и заполни все бланки.

И вам придётся посетить обязательный семинар по сексуальному домогательству.
Серьёзно?
Тренировка по спарингу будет жёсткой?
- Думаешь?

Святые шоколадные яйца Кадмуса.
Кадмуса?

Что ж, они вернулись с местью.
Из одного из их склада в оружием выезжает конвой.
Скажи Алексу и Мон-Элу организовать команду поддержки.
- Ты пойдёшь одна?

Командная работа -работа мечты.
Я не вижу внутреннее содержимое.
Прикрой меня.
Боже.
Мне рассказали, но я не поверила.
Алекс.

Ладно.
Не знаю, как долго мы были на Амазонке, но...
Я оказался у Кадмуса.
Они спасли меня, чтобы я спас Хэншоу.
Они заставили меня сохранить ему жизнь, чтобы усилить его.
Физически они обратили его в монстра, которым он был.
Так странно смотреть на тебя в образе Хэншоу.
Надеюсь, я использую его с умом.
Намного лучше, чем он.
Но что произошло?
Тебя так давно не было.
Видимо я слишком хорошо усилил Хэншоу, потому что Кадмус хотел, чтобы я оставался у них, помог им с каким-то проектом.
В начале я несколько раз пытался сбежать.
Но, скажем так, им это не очень нравилось.
Папа.

Всё хорошо.
Работая с ними, я помогал сохранять жизнь тебе и твоей сестре.
Я пришёл, как только смог.
Мон-Эл с Даксама.

Рад, что вы в порядке.
После того, как вы нас выпустили, я боялся, что Кадмус...
Что Кадмус запрёт меня и будет пытать за то, что предал их?
Да, что ж, ты прав.
Пап, повреждение в твоей руке.

Это наказание за помощь Мон-Элу и Каре.
Но я бы сделал это ещё раз.

Мне так повезло, что вы меня нашли.
Мне так повезло, что я вернулся к вам.
Ну, это больше, чем удача.
Что это значит?
Мы получили сигнал, что Кадмус перевозит оружие, а мы не получали от них ничего, пока они не выпускали видео или мы не ловили их с поличным.
Но мы поймали их с поличным.
Видимо.

- Нет...

Вы должны всех поднять.
У Кадмуса есть оружие.
Что это?
Ядерная бомба.
Они собираются уничтожить Нэшнл-Сити и обвинить в этом враждебных инопланетян.
Как Кадмус смогли украсть её?
Они не крали.

Они использовали радиацию, собранную из твоего теплового зрения, когда ты была их пленницей.
Боже мой.
Когда будет готово устройтсво?
Уже сейчас.
ДЭО и Супергёрл не смогут остановить нас.
Значит, вы говорите, что Джеремая Дэнверс, бывший агент ДЭО и пропавший отец Алекс и Кары, вернулся из Кадмуса с новостью о том, что наш враг разработал ядерное оружие, используя внеземную радиацию теплового зрения Кары,
и что они собираются взорвать Нэшнл Сити и просто убить нас всех?
А это место устоит против бомб?
Ты можешь отследить остатки радиации теплового зрения Кары.
Точно, да, если бомба заряжена, тогда да, я смогу установить её местонахождение, пока она не взорвётся.
Отлично.

Джеремая.
Элайза.
Боже мой.
Боже мой, я скучал по тебе.
Кара, я могу с тобой поговорить?
Да.
Что такое?
Послушай, я понимаю, что ты рада, что он вернулся.
- А ты не рад?

- Он спас нас.

Я был там.

Знаешь, это не было похоже на то, что они собирают твоё тепловое зрение.
Больше было похоже на то, что они хотели, чтобы ты исчерпала себя.
Мон-Эл.

И ты не знаешь, как работало то устройство,
А Джеремая знает.
Почему тебе так сложно ему поверить?
- А почему тебе так легко?

А ещё он годами жил с твоими врагами.
Они заставили его поддерживать жизнь Хэншоу.
Почему ты не можешь предположить, что и сейчас они заставляют Джеремаю сделать что-то?
Я знаю, что ты пытаешься заботиться о нас.
Обо мне.
Но сейчас мы ему нужны.
Пожалуйста.
Ладно.
- Хорошо.

Мы устраиваем семейный ужин, чтобы отпраздновать его возвращение.
Да?
Просто приходи и пообщайся с ним.
Проведи с ним какое-то время и ты поймешь, что бояться нечего.
Совершенно.
Возвращение Джеремаи - это не "случайный подарок".
Это - просто подарок.
И мы должны быть этому рады.
Последний раз я видел, как вы двое накрывали на стол, только после того как мы отобрали у вас телефоны.
Понятия не имею о чем ты говоришь.
Мы были сказочными ангелами.
Да ну?

А я, кажется, припоминаю кучу жалоб.
Ну, все изменилось, пап.
Да, мы научились быть полезными.
По шкале и малых, и больших дел.
- Привет.

Привет...

Привет, дорогая.
Пап, это - моя девушка, Мэгги.
Все, и правда, изменилось.
На Земле нет мужчины, достойного Алекс Дэнверс.
Поэтому это должен быть кто-то вроде тебя.
Вы мне льстите.
И Вы правы.

О!

Она точно часть семьи.
Хочешь показать детям как готовить маргариту?
- Давай.

По шкале безумного счастья, насколько безумно ты счастлива?
Даже не могу сравнить.

Иногда кажется, что могу сравнить с чем-то, но прям сейчас точно несравненно.
Привет!

Я должен был прийти в галстуке?
- Нет.

Доктор Дэнверс!

Это нож.
- Не стану пожимать Вам нож.

- С одной рукой сложно это делать.

14 лет в Кадмусе я все время думал только об этом.

Взгляни на наших девочек.
Спасибо тебе, Лиззи.
Мне так жаль...
Что меня не было.
Теперь все будет иначе.
Мы можем нагнать потерянное время.
Нет.
Это невозможно.

Что ты имеешь ввиду?
Что я люблю тебя, и я скучала по тебе каждый день.
Но я тебя больше не знаю, а ты меня не знаешь.
Но я здесь и больше никуда не уйду.
И теперь все должно быть совсем по-другому.
Я думаю, нам стоит сначала узнать друг друга заново.
Думаешь, мы можем это сделать?
Давай просто начнем с ужина.
Хорошо?
Ребята!

Отлично!
Вот так.
- Давай помогу.

Простите за опоздание.
Не глупи, Дж'онн.
Привет!

Спасибо.
Спасибо, что снова спас мне жизнь.
Спасибо, что сдержал слово и присматривал за моими девочками.
Это - честь для меня.
Тост.
За возвращение домой.
За возвращение домой.
Теперь, вероятно, будет какой-то период адаптации.
Но я надеюсь, что вы будете терпеливы ко мне.
Я видел и делал то, о чем очень жалею.
Папа, не стоит.
Нет, родная.

Кадмус...

Но в процессе они сделали меня опасным.
Я знаю их слабости.
И я здесь...
Чтобы работать с вами и сделать нашу планету безопаснее.
Так что, если вы примете меня, директор, то я бы с удовольсствием вернулся в ДЭО.
Официально.
Дж'онн?

До результатов полной психической проверки и экзамена по подготовке к бою...
Мы проведем для тебя экскурсию завтра же.
- Спасибо, дружище.

Я провел в ДЭО два месяца, прежде чем мне разрешили ходить в туалет самому.
А ему просто достаточно вернуться?
Скажи что-нибудь хорошее сейчас же.
Я бы хотел, чтобы ваше возвращение пришлось на мирное время, сэр.
Мы все хотели бы.
Какое приятное совпадение, что Вы вернулись именно сейчас.
Ты имеешь ввиду, когда его спасли, так, Мон-Эл?
Я имею ввиду, что это - большая удача, что доктор Дэнверс вернулся в тот самый момент, когда нависла угроза ядерной бомбы.
Ядерной бомбы, о которой он упомянул, но которую никто не видел.
В смысле, какой сюрприз.
Что ты только что сказал моему отцу?
А теперь он сразу же хочет вернуться в ДЭО.
С полным доступом, полагаю.

И никаких проверок прошлого для старого армейского приятеля.
Тебе лучше заткнуться.
Почему бы вам просто не позволить ему вернуться?
Что?
Почему ты меня толкаешь ?
Мы что просто дадим ему полную свободу действий?
Почему же...

Разве это не безумие?
А если бы твой отец вошел в эту дверь прямо сейчас после всех этих лет, когда ты считал, что он умер, что бы ты сделал?
Сбежал бы.
- Сбежал?

Так что...
Знаешь что?

Но это не касается тебя или твоих подозрений.
А твое неуважение переходит все границы.
Тебе нужно уйти.
- Кара...

- Это же...

Ты проигнорировал то, что мне нужно было именно сегодня.
Я попросила сохранить тайну и подождать, но ты и это проигнорировал.
Я попросила у тебя немного доверия к Джеремае, ты и тут все проигнорировал.

Ладно, ладно!
Прости.

Ладно, но давай просто...

Я - не бейсбол.
И пока ты не научишься считаться с тем, что я говорю, ничего не выйдет.
- Давай я провожу тебя.

Хорошо, я все равно уже собирался уходить.
Сэр, Вы как ученый должны понимать сомнения.
Это все, что я хотел там сказать.
- Мне жаль, если я Вас задел...

И?
И все.
Я знаю кто ты.
И сомневаюсь, что Каре понравится правда.
Привет.
Это тебе.
Как раз вовремя.

Всегда рад выпить по кружечке, но ты ведь понимаешь, что мы, вроде как, в ситуации "свистать всех наверх"?
Знаешь ли, попытки отследить эту ядерную б-о-м-б-у.
Дискредитируют нас.
Да, и раз уж речь о...
Что за страшный секрет, о котором мы не смогли поговорить в ДЭО?
Возвращение Джеремаи.
Что если...

"спасти" Джеремаю, чтобы он мог помешать нам?
Как раз тогда, когда эта бомба возмездия вот-вот сработает.
- Просто подумай об этом.

Я знал, что не должен был давать тебе свой пароль от Нетфликса.
Потому что смотреть это 24 часа опасно, я предупреждал.
Я...

Когда...

Настолько, чтобы Кадмус перевозил своего самого ценного заключенного, парня, которого ДЭО не могли найти более 15 лет?
А он просто...

Так ты думаешь, что Джеремая...
Просто нам нужно немного последить за ним.
По крайней мере, мы точно знаем, что он делал последние 15 лет.
Да.

Ты...

- Спасибо.

Ты отличный друг.
Я знаю.
Ты...

Что угодно.
Относись к ней хорошо.
Обязательно.
Привет.

привет.

Приятно познакомиться.
И мне.
Увидимся вечером.
Хорошо.
Что?
Относись к ней хорошо.
Ты очень изменил это место.
Это не моя заслуга.
Многие годы я боялся перемен, боялся, что через про-инопланетные действия проявится моя настоящая личность.
Твои дочери мне помогли.
Нам всем пришлось стать лучше.
Я многим им обязан.
Не скромничай, Дж'онн.
Молодым проще реагировать на изменения.
Ты был открыт им.
Ты сыграл свою роль.
Благодаря тебе жизни многих изменятся к лучшему.
Что я такого сказал?
Ты был первым, кто отнёсся ко мне, как к равному.
Зная, кто я есть на самом деле.
Не думал, что я снова тебя встречу, мой друг.
Не говори девочкам, но я тоже рад тебя видеть.
И я здесь.

С удовольствием.
Агент Дэнверс,
Направляйтесь в Медицинский Отсек.

Пойду проверю, как там идут поиски термоядерной бомбы.
Увидимся потом.
Уинн, ты хотел меня видеть?
Да.

Если это то, о чем я думаю...
Нет.

180 градусов.

Послушай, Уинн кое-что нашел и мы думаем, что ты должна об этом знать.
Ладно.
Ладно.

Дж'онн показал здесь все Джеремае.
Так вот.

Стой, стой.

Ты шпионил за Джеремаей?
- Кара...

Ты не слушаешь!
- Уинн кое-что обнаружил.

- Что?

Слишком громко.
Прости.

Никаких следов термоядерной бомбы?
Нет.

Может они сделали какое-то маскирующее устройство?
Нет, нет.

Продолжайте сканировать.

Привет, Джеремая...
Можно с тобой поговорить?
Конечно.

Все хорошо?
Сегодня ты пытался получить доступ к особо секретным файлам центрального компьютера ДЭО.
Да.

Зачем?
Я пытался использовать свой старый ключ, чтобы посмотреть на некоторые архивы.
Но коды доступа сменились, поэтому мне пришлось взломать систему, чтобы войти.
Что ты искал?
Архивы за последние 2 года.
Хотел посмотреть, чем мои дочери занимались.
Все события, которые с вами произошли.

Ваши приключения.
Я так долго отсутствовал...
И архив как раз самое то для того, чтобы восполнить мое отсутствие.
Немного.
Простите.
Уинн?
Твой...
Он...
Он говорит правду.

Папа.
Вы просто... поверить не могу.
Но ты, ты же не такая.
Мы можем поговорить?
Мне нечего сказать тебе.
Алекс...
Алекс...
Мне так же больно и страшно, как и тебе.
Я разделяю твои чувства.
А еще я...
Теперь все понимаю.
Джеремая долгое время был в Кадмус.
Это наш самый опасный враг.
И мы обязаны глядеть в оба,
даже если из-за этого мы попадаем в неловкие ситуации.
- Ты говоришь прям как он.

Мон-Эл.
Слушай, я понимаю, что у тебя сейчас стадия медового месяца, но, честно говоря, Кара, ты не должна принимать все его взгляды.
Да нет, дело не в Мон-Эле, дело в правде.
А правда в том, что Джеремая взломал компьютерную систему ДЭО...
Это странно.
Наш отец отсутствовал почти 10 лет.
Я не виню его в том, что он хочет все вернуть,
- и не важно как он хотел это сделать.

Мы же рядом.
Он был час с Дж'онном сегодня...
Зачем ждать момента, чтобы остаться одному и получить доступ к системе?
Кара, ты ему не доверяешь, да?
Нет, я не доверяю Кадмус.
И я сделаю то, что должна, чтобы защитить нас.
Ну, я думаю, ты выбрала свою сторону.
Дело не в стороне.
Нет.

Потому что, либо ты - член этой семьи, либо нет.
- Ты же не всерьез.

- И мой тоже.

Давай.
Глубокий вдох.
Сосредоточься на запястье.
Попал!
Прямое попадание в табло!
Делаешь первые шаги, красавчик.
Хочешь попробовать еще раз или пусть вечер приведет нас в другое место?
Есть хоть что-нибудь, в чем ты не очень хороша?
Я люблю отвечать услугой на услугу.
Идем.
- Привет.

Впечатляет.
Спасибо.
Последний раз, когда я пытался играть в дартс, я... попал в чувака, у которого голова как у рыбы.
Ну, он был рад, но...
Кевин шикарен.
Нет, я говорил о том как ты и твоя девушка ладите.
Ты - ужасный партнер.
Ужасный.
Я могу быть ужасным для...

Слушай, чувак, не надо так стараться.
Кара крутая.
Ей не нужен защитник, или... чтобы ее выставляли напоказ.
Она все сделает сама.
А что тогда мне делать?
Может, ты сам ее спросишь.
Просто выслушай ее.
Ты с ней встречаешься.
Погоди.
Ладно.
Что?
Помнишь те времена, когда я был хорош во всём?
Нет.
Ну, оно окупилось.
Мы обнаружили след радиации.
Кадмус перевозит бомбу.
Ладно.

Пап, ты там?
Здесь, Алекс.
Ждём твоих указаний, когда войдём.
Будь осторожна.
Если что-нибудь случится с бомбой перед обезвреживанием, весь город взлетит на воздух.
Ничего не случится.
Давайте остановим их раз и навсегда, девочки.
Готовы по команде, Д'жонн.
По моему сигналу.
Три.
Два.
Один.

Чисто!
Чисто!
Какого черта?
Что-то не так.
Д'жонн, тут нет признаков цели.
Повторяю, признаков цели - нет.

Что происходит?
Почему я не могу прочесть твои мысли?
Дж'онн?
Пап?
- Что ты такое?

Я изменился.
Дж'онн!
Отпусти его!
Не двигайся!
Нам нужно вернуться.

Уходим!
Что ты наделал?
Дж'онн, пожалуйста, успокойся, я не хочу ранить тебя ещё больше.
Я задал тебе вопрос.
Что ты наделал?
То, что должен.
Мон-Эл был прав.
Ты работаешь на Кадмус.
Дж'онн, пожалуйста, это не вся история.
Я не дам тебе уйти.
У тебя нет выбора.
Он в порядке?
Да. да, будет.
Слушайте, Джеремая напал на него.
Он не мог.
Даже если мой отец предал нас, у него не хватило сил, что одолеть Дж'онна.
Да.

Слава Богу, ты в порядке.
Рука Джеремаи, которая якобы была травмирована,
была улучшена.
Кибернетически.
Как у Хэнка Хэншоу?
Джеремая уже не тот, кем был раньше.
Мне жаль.
Не так как скоро пожалеет Кадмус.
Мы найдём его.
Как?
Ладно...
Ладно.

Но, я, возможно, повесил на Джеремаю трекер.
Ты опоздал, Дэнверс.
Джеремая, ты задержался.
ДЭО защищались немного больше, чем я ожидал.
Ничего сложного.
Ты получил данные?
Всё кончено.
Ещё нет.

Пап, ты идешь с нами.
Это вряд-ли, дорогуша.
Нет!
- Поезд.

Алекс!
Папа!
Стой!
Посмотри на меня!
Посмотри на меня!
Как ты мог?
Как ты мог?
Поверишь ли ты мне, если скажу, что сделал это ради тебя?
Ты предал всех в ДЭО.
Своих друзей.
Нашу семью, всех, кого я люблю.
Ты сделал это ради меня?
Семья это сложно, милая.
Я арестовываю тебя.
Только не живым.
Если ты хочешь схватить меня...
Тебе придётся пристрелить меня.
Если ты сделаешь это...
Я пойму.
Ты лучшее, что есть во мне.
Нет, зеленый провод к другому зеленому проводу.
Нет, к другому зелёному...
Я...

Есть успехи?
Мы потеряли его.
Мне жаль.
Да.
Уже на ногах?
Нельзя терять время.
Есть идея, что он мог украсть у нас?
- Что отдал Кадмусу?

Я проверю центральный процессор и, когда мы снова включим систему, я запущу диагностику...
Быстрее.

Да, сэр.
Как вы?
Было тяжело.
Алекс?
Извините.
Я слышала, что сделал твой отец.
О чём ты думаешь?
Я...
Просто волнуюсь.
Я волнуюсь о том, как это скажется на Алекс, на мне, на...
Джеремае и Элайзе, на нашей борьбе с Кадмусом.
Я просто волнуюсь, что это всё изменит.
Изменит.
Это сделает нас сильнее.
Да.
В чем дело?
Как первый день твоего отца?
Так хорош?
Ладно, притормози.
Я здесь.
Хорошо.

Взгляни на меня.
Что случилось с твоим отцом?
Всё хорошо.
Открыто.
Ты в порядке?
Нет.
Нет?
Да.
Сегодня было...
Немного...
Я просто хотел...
Я не...

Может...

Я послушаю.
Просто побудь со мной.
Хорошо.
Иди сюда.
Давай.
Просто...

- Да.

Да, вот так.
Тебе нужно что-то ещё?

Проснись рядом со мной.
С радостью.
Уинн.
Ты не должна...
Уинн, ты узнал, что Джеремая украл из компьютеров ДЭО?
Всё плохо, Кара.
Он украл список зарегистрированных инопланетян.
Ладно, сейчас буду.
Что?

У Кадмуса есть весь список инопланетян в стране.
Что нам нужно сделать?
Вставать.
Да, точно.
Прекрасная работа, Джеремая.
Я знаю, что это было не легко.
Наш договор ещё в силе?
Да.
И наша работа скоро закончится.
Скоро Земля будет свободна.
Навсегда.