# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

А ты останешься в машине.

Нет, нет, нет ...

Я не люблю оставаться в машинах.

ты не будешь один.

И ты не можешь пойти со мной.

Я всё равно хочу это видеть
- Нет, не хочешь!

Правила помнишь?
Хочешь в айпад играть или нет?
Да
Да, да, я слышал сплетни
О небольшом задымлении в лесу ЛА
И я понимаю, что вам нужна пара пожарных машин,
Но у нас тут серьезная проблема
Да, труп на дереве
На дереве, которое вы, ребята, должны...
Алло?

Я не могу начать, пока мы не доставят лестницу и крюки
Из пожарного отдела Лос-Анджелеса
Да, когда они перестанут меня сбрасывать
Эээ, простите, сэр.
Я ехал на встречу с адвокатом о, да, да.

Бабушка и дедушка Марка согласились тебе его передать на время?
Более чем, сэр.
Они хотят, чтобы я стал его законным опекуном
У нас сегодня встреча с моим адвокатом
Если... если мне можно будет отлучиться ненадолго
- А это вообще убийство?

Кто-то пробегал мимо и увидел кровоточащего парня на дереве
Врачи из скорой поднялись на несколько веток и сказали, что он умер ... от запаха
Да, и Кендалл не горит желанием начинать осмотр
Он в 40 футах наверху.

Я не лазаю
Итак, на основе цвета крови, и когтей койота на дереве,
Тело было здесь всю ночь.
Может быть, парень залез на дерево, потому что ...
- Я не знаю, почему.

Нашла это в грязи неподалёку
Ого, кто-то потерял много травы
Да, похоже, что он отделился от более крупного пакета
Там след от пластика вниз по склону,
Будто тащили что-то около двух футов в ширину может, тюк?
Ого, качественная штука
Сатива.

Что?
Что ж, если детектив Чич прав, может, здесь сорвалась большая сделка по наркотикам
Но как его на дерево занесло?
Доброе утро, ребята.

Доктор Моралес?

Ты можешь идти, Кендалл.
Я хотел бы представить вам своего отца, Эдуардо Моралеса
Он отставной детектив с 30-летним стажем
В полиции Монтевидео
И это его первый визит сюда из Уругвая
- О, здрасьте - добро пожаловать, сеньор
Как вам Лос-Анджелес?
Хорошая погода.
Плохие водители.
Он уже говорит как местный который не очень знает английский
Тем не менее, как вы заметили, он безумно рад за нами понаблюдать
Ну так что, похоже,
Это... убийство?
Э-э, доктор Моралес, можно на минутку
Эдуардо, прошу нас извинить.

Секунду.
Ты чё творишь?
простите, лейтенант.
Я много лет объяснял своему отцу, чем занимаюсь
И я, кажется, немного преувеличил, насколько сильно я связан в работе с отделом Особо тяжких преступлений
Насколько преувеличил?
Вы не против поработать на меня недельку?
Понимаете, у моего отца 5 сыновей
И я из них единственный, кто не стал офицером полиции.
Все, чего я хочу, это помогать вам, а вы чтобы иногда делали вид... словно я тут главный.

Э-э, толпа ...
Наш бесстрашный лидер, доктор Моралес,
Настаивает на восхождении на это дерево
Чтобы осмотреть тело.
Разве?
Я не смог его отговорить
И, Базз, убедитесь, что ты запишешь этот акт героизма,
На случай, если это плохо кончится
Лазание по деревьям — обычная часть рабочего дня
Сэр, мне нужно на всё это смотреть?
Нет, нет, потом нас догонишь
И удачи с Марком
Итак, наша жертва — мужчина, 250 фунтов.
Из его груди торчит большая ветка.

Полагаю, время смерти...
О!

Прямо так?

Его часы сломались при падении.
Погодите.

Судя по его травмам, весу,
И ущербу дереву,
Да, упал, и довольно свысока
Сайкс, узнай, звонил ли кто-нибудь 911 насчёт человека, падающего на землю
Я поговорю с авиаподдержкой
Какие самолёты пролетали над парком прошлой ночью.
Если тело упало с неба, может, и наркота тоже
Э-э, ребята?
Сбросы товара сверху обычны для торговцев наркотиками.
Эй, ребята!

Сиди крепче, доктор!

РЕБЯТА!
Флинн.

Так что тебе придётся перенести своё...
Ну, вот это вот всё..
Наша жертва — Феликс Хэнсон
Привлекался за сбычу наркотиков два года в тюрьме
Для торговлю марихуаной у школы
Вышел в конце 2015 года.
И подразжился деньгами.

И ещё он только что купил Мазерати.
Есть ли вероятность, что это был несчастный случай?
В смысле, он же торгаш наркотой
Может быть, он пытался сбросить тюк марихуаны из небольшого самолета и поскользнулся.

Но на его левой руке
Сломаны 3 костяшки
И вот этот след от подошвы на обуви.
Видно даже какой-то логотип
Как будто кто-то на ступил на его руку,
В то время как он пытался держаться изо всех сил
Asesinato убийство.
Капитан Рэйдор, мой отец, Эдуардо Моралес
Да, Эдуардо
Лейтенант Провенза сказал, что вы побудете с нами
Мы очень рады видеть вас, детектив Моралес
Это я понимаю, Фернандо Gracias, capitan
Так что, этот парень не мог повредить руку другим способом?
Мы можем спросить его бывшую жену, Энджи.
Она развелась с ним через год его тюремного срока
И, видимо, там было
Немного домашнего насилия
Попросите патруль привезти нам для беседы Энджи
Может быть, она скажет нам, были ли у Феликса друзья с опытом полётов доктор Моралес, вы к нам присоединитесь
Когда закончите здесь, как обычно?
Или не сможете из-за присутствия отца?
нет, нет.

Отлично.

сломанные пальцы нашей жертвы могут стать ключом
К нашему аресту
Я через всё это проходила,
Но теперь мы с Феликсом развелись,
И если у него опять проблемы, то меня это не касается
- А почему у него должны быть проблемы?

Надеюсь, что он не ждёт, что я буду его спасать.

Пусть сам разбирается
Почему я должна рисковать своей должностью в салоне
Ради Феликса?
Он же просто мёртвый груз
Она даже не представляет, насколько права
Или, наоборот, представляет
Всегда виновата бывшая жена
Откуда вы знаете о машине бывшего мужа?
- Вы виделись в последнее время?

Он заявился ко мне недели 2 назад
И такой: "как дела, детка?"
А я такая: "Я тебе не детка, сучонок"
Ты мне 15 штук должен
И он отдал мне их наличными 15 тысяч.

От его нового "делового партнера", с которым дела "идут хорошо."
И он где-то "подрабатывает на стороне."
ну да, дела из него так и ветвятся ... Он хотел, чтобы мы снова были вместе прикиньте?
Он не сказал, кто этот новый партнер?
Может, пилот?

Понятия не имею
А могло его новое дело быть связанным ... с продажей наркотиков?
Давай, Энджи, тут ничего страшного
Феликс когда-нибудь с тобой травой делился?
А это не будет незаконно?
Нет.

Нет.

Тогда да.

Вот бы вам её попробовать!

Я ещё и не затянулась толком, а уже пыталась мыть пол своей кошкой
Капитан, почему ваш лейтенант
Запрашивает особый доступ ...
Доктор Моралес?
шеф Дэвис, доктор Моралес очень занят.
Давайте поговорим снаружи
Шеф, я бы предпочла, чтобы вы звонили, прежде чем прерывать расследование убийства.
А я бы предпочла, если бы ваш отдел следовал соответствующим протоколам доктор Моралес просто помогает ...
Я не говорю о нём.
Лейтенант Тао попросил предоставить немедленный доступ к геолокационным программам полиции
А, между прочим, в очереди перед вами полно людей
Ну, так как это убийство, то почему бы нам не спросить шефа Говарда?
Вам уже пора придумывать новую тактику, потому что в любой день это "спросите шефа Говарда"
станет делом прошлого.
Ну, а пока что мы в настоящем ...
Если отдел особо тяжких настаивает на особом отношении,
Конечно, вы получите его.
Я просто скажу всем
Что им придётся ждать, пока вы не закончите
Вы хотите, чтобы я так поступила?
Да, будьте так любезны.

Я не знаю, как вам это удалось,
Но эта программа, которой нам разрешила воспользоваться шеф Дэвис, поможет выиграть кучу времени.
А что?

Поможет нам найти потенциальных свидетелей.
если посмотреть на карту,
Мы можем виртуально оцепить по gps
Район, в котором мы нашли нашу жертву.
А затем исследовать каждый пост в соцсетях
В этой области во время смерти.
facebook, Instagram.
и ещё этот Твиттер!
Твиттер.

Найдено совпадение.

Огошеньки.

Да, там было много людей
Прошлой ночью в обсерватории Гриффит они все наблюдали за метеоритным дождём
Смотрели на звезды, фотографировали
Нам нужно проверить каждый пост, чтобы найти потенциального свидетеля.
Простите.
Мне нужно позвонить
Доктор, вам не нужно уезжать?
Мы пришлём вам отчёт, если найдём что-то
О нет, мой зоркий врачебный глаз может очень помочь в разборе этой горы информации
Спасибо, потому что где-то там у нас есть свидетель.
Где ты был?

Ладно, забудь.

да, прости.

Но у вас же полно времени, чтобы добраться до аэропорта, лейтенант.
- В чем проблема?

Так что отменяем поездку, отменяем всё
Хорошо.

Но, в любом случае, вся эта тайная поездка в Напу, которую ты просил, чтобы я забронировал для вас с мамой ...
Я не думаю, что всё было бы так хорошо, как ты...
Что?

Например, сбежать в романтическое место?
Сбежать?

Но когда моя мама начала любить такие побеги?
Или сюрпризы?
Хорошо, хорошо.

Ты можешь заказать нам столик в ресторане в Serve на завтрашний вечер?
В Serve?

Лейтенант, В Serve бронь расписана за две недели вперед.
- Почему именно Serve?

Именно туда я водил твою маму на наше первое настоящее свидание
Я.. я понимаю, что это субботний вечер и там будет куча народу, но...
Ну, может у Гаса есть там связи... я..
О, это же здорово!

Ты мне тааак помог, правда!
Ты мне потом скажи, на какое время, хорошо?
У нас ушла вся ночь, но, возможно, мы нашли свидетеля нашего упавшего человека
Мы не нашли ни одного фото самолета над парком.
Но один пользователь истаграма запостил эту фотографию в 7:30 вечера
"Штатив установлен, сердце готово принять звёздный дождь от матери неба"
#гриффитпарк #метеоритныйдождь"
"#фотография #благодарность
На этой фотографии пользователь @mysticalsoulshine, стоит всего в нескольких метрах от места, где тело упало.
И она там и стояла
В ожидании метеоритного дождя, и постила фотки до 11:22 вечера
Но после этого — ничего, фотографий нет.

@mysticalsoulshine замолчала
Может, она увидела, как упало тело
Или наркотики, и ... ушла в загул
Но может, она их и ждала?

Да, люди, у нашего потенциального свидетеля есть имя?
Согласно её профилю в инстаграме, доктор,
Её зовут Карина Вольски
Судимостей нет, но есть онлайн след, который охватывает годы во-первых, у неё была страница на MySpace она там как певец / композитор.
Потом на фейсбуке она продвигала себя в качестве учителя йоги, агента по недвижимости.
Ещё она написала электронную книгу о расставании
Со своей девушкой в 2015 году, а потом она зарегистрировалась в инстагарме и стала снимать фотографии природы.
Этого всего маловато для ордера.
Нужно сходить к Карине в гости и выяснить,
Почему она убежала в такой спешке.
- Я пойду с вами.

просто ... очень важно, чтобы я осмотрел её обувь.
Фернандо, жердяй упал на дерево.
А сеньора была на земле.
Хорошо подмечено, детектив Моралес,
Но это нам не помешает
Так что там произошло вчера?
бабушка Марка передумала?
Она даже не пришла, сэр.

Теперь нужно ждать до завтра для встречи..
Если она вообще вспомнит, что идти надо
Всё получится, я уверен.
В её машине шесть освежители воздуха
Но я до сих пор чувствую запах травки
Да!

Трава?
Спасибо, Серпико.

По мне, так пахнет мотивом для убийства минутку!
Чем могу помочь?
Ого, вас так много
Мэм, от вашего дома исходит запах огромного количества марихуаны
Вы зарегистрированная аптека?
Нет?

Эй, погодите!
Я фотограф, а не наркодилер.
чисто!
боже мой, не вдыхайте это меня торкает уже от запаха
Сэр.
Мы нашли травку
Там около 80 фунтов
И еще много в пакетах на кухне.
Неа-неа!

Они покрыты отпечатками пальцев в шоколаде
На свои руки гляньте
Ой, дайте мне секунду, я вам всё объясню, хорошо?
Очень важно, чтобы вы знали, что нам не нужно ничего объяснять.
Но если вы сами хотите объяснить,
Мы, разумеется, готовы слушать.
Хорошо.

Я их раздаю
При покупке одной из моих фотографий,
Вы бесплатно получаете один пакет
Я называю их "фототравкой"
Это же так мило!

мэм, я не спрашиваю вас, откуда это у вас
Я просто говорю, что вы кое-чего не объяснили
Ммм, а это самое интересное
Я фотографировала в Гриффит-парке,
Когда вдруг ... бздынь!
Этот дар упал с неба, говоря: "возьми меня.

Так что я потащила его к своей машине.
было очень тяжело
Вы не слышали крик
Или звук падающего на дерево тела?
Нет, из-за вертолёта ничего не было слышно
- Вертолет.

Ни одна её подошва не соответствуют отметкам на ... ого
Что там у тебя, Хулио?
GPS-маяк, сэр.
Используется как устройство поиска для того, кто должен подобрать мешок
Я это всю ночь слушаю
Этот "бип, бип, бип!" немного сделал меня параноиком!
Да, я уверен, что виноват именно "бип"
Этот маяк по-прежнему посылает сигнал?
Похоже.

Ну, пока что
Ладно, надо отвезти всё это в центр
Но маяк лучше оставить тут
Именно.

Майк, разберись пока тут, пока я позвоню капитану с вашего позволения, доктор.
Уэс, почему бы тебе не остаться здесь
И помочь отряду окружить этот дом?
Может тот, кто отслеживает этот мешок, придёт за ним
Ты видишь того парня?
вооон там... ты же его тоже видишь, да?
давай прокатимся, Карина
Тюк в доме Карины совпадает с той травой, что мы нашли на месте преступления,
И, как сказала бывшая жена жертвы,
Это очень мощная штука
Мэм, мы дали Карине кофе, чтобы отрезвить
Но её ещё больше торкает
В отделе наркотиков также сказали, этот конкретно эта трава — гидропоник, как и предположил Уэс
Без грунта, в питательном растворе, травка становится ядрёнее
Цена на улицах около $ 3,200 за фунт.
То есть, наша жертва пролетал там с $ 300,000?
Да.

Но идея не так плоха
В моём классе подготовки офицеров резерва...
- О Боже - ...

Как вертолет, покидает местную полосу воздуха
И остаётся в стороне от установленных схем движения,
Он не должен подавать план полета.
то есть, если они отключили свои транспондеры,
Радар их не отследит
Да, но это тогда имело бы смысл устроить сброс где-нибудь подальше и в более уединённом месте, не так ли?
Итак, Феликс и его партнер, или кто он там,
Пролетали на вертолете с наркотиками куда-то, где марихуана до сих пор незаконна?
И его партнер или партнеры, столкнули Феликса за борт
С их невидимого радарами вертолёта.
Да, Феликс держится за полозья, падает,
И прихватывает траву на $ 300,000 с собой
Но не до того, как убийца наступил ему на руку и раздробил пальцы
Но кому-то эти наркотики на $ 300000 нужны
Что-нибудь слышно от Уэса?
Нет, мэм, но есть другие хорошие новости.
По словам производителя, этот GPS маяк посылает только живой сигнал.
То есть, даже если он не помнит, где это было,
Если вы отслеживаете маяк через интернет,
Вы найдёте его местоположение
То есть кто-то сейчас ищет эту траву
Майк?
В "Знаке правосудия"
У вас же кто-то занимается реквизитом, так?
О, "Знак правосудия".

О боже.
- Вы из "Знака правосудия"?

Я консультант.

Мы можем прожить без этого хотя бы один день?

Наш главный по реквизиту, Крис, что-нибудь придумает для нас
Ещё он может жаловаться, что ему времени не хватает
Отлично, потому что кто-то ищет эту траву
Так бы не использовать GPS-маяк чтобы ему было легче искать?
Эми, свяжись с Уэсом
Установите где-нибудь этот маяк
И посмотрите, кто появится
И.. и какая на них обувь
Энди.

Сюрприз!
Знаешь, я тут подумал, раз у нас есть свободная минутка, почему бы нам не сходить поужинать, чтобы выкинуть всё это из головы
Сегодня?

Эми и Уэс могут позвонить в любой момент
И если кто-то найдёт ту машину, что мы оставили с травкой...
- Нам нужно будет допрашивать их сегодня?

Но мы можем запланировать ужин на следующей неделе, хорошо?
а сейчас я схожу переоденусь я скоро
Энди
А в чём дело-то?
Ого.

Ты собирался сделать предложение моей маме?
- Почему нет?

Ты действительно хочешь сделать предложение моей маме в месте, полном незнакомых
Ну да, а ты что предлагаешь?
Эээээ, что-то более интимное.
И определенно не посреди расследования
Я уже больше не могу ждать!
Это кольцо прожигает дырку в моём кармане
Хорошо, хорошо, а если.... если я тебе помогу?
мы с Гасом можем что-нибудь устроить, чтобы и ей это понравилось, и чтобы для тебя сохранить то, что ты считаешь очень важным
И что это будет?
На нашей стороне элемент неожиданности.
Плюс, у реквизитника из "Знака правосудия"
тюк с марихуаной получился настолько реальным, что нам можно идти его продавать
А ты опытный в этом, я смотрю?
Я 5 лет был под прикрытием банде нацистов, торгующих наркотой иногда они любили повеселиться.
Иногда я тоже этим дышал
Детективы, к вам движется черный фургон
Поняла
Аризонские номера
Не удивительно, что они так долго сюда добирались
Они приближаются.
начинается
Это мужчина.

около 6,5 футов.

Пока мы не увидим, как они забирают тюк, у нас на них ничего нет
Второй мужчина подходит к автомобилю
Афроамериканец.

Оо, у него кувалда.

Я беру того, что с кувалдой, а бородатый твой
Отойдите от машины!

Перекрестный огонь!

Простите, что прерываю, капитан
Я слышала, что у вас арест
Да.

Можете посмотреть, как ваша помощь окупилась.

Кто эта ведьма?
Администрация.

И мы нашли целую сумку оружия в фургоне вашего клиента лом, нож, веревка, карабин.
И если только мы не прервали их реалити квест,
Я думаю, что Профессор Плам и полковник Мастард (***игра такая есть настольная***) могут объясниться
Ничто из этого не являются незаконным
Мои клиенты из Аризоны
Именно там они были два дня назад, когда умерла жертва.
Они въехали в ЛА за несколько часов до их ареста.
Как вы обвините их в убийстве?
Знаете, я согласна
Вот почему мы не будем обвинять их в убийстве или другом преступлении
- Что?

Если они готовык сотрудничеству
Она не может так поступить.

Подождите, шеф Дэвис, подождите
Мы тут работаем.

И вернуться в Аризону безнаказанным
Я сама лично придержу им дверь
Хорошо.

В пустыне, около 2:00 утра
Они бросают ... пару мешков
И мы по GPS их нашли
Так что же случилось два дня назад?
Мы доставили, э-э ...
Наши два ... мешка
К, э-э ...
Парню, который нам заплатил
И.. и он сказал, что тут не хватает сначала мы испугались что он обвинит нас в краже
Но оказалось, он видел второй ... мешок
На трекере GPS, всё ещё в Лос-Анджелесе
И он послал нас забрать его
И ...

***а тут игра слов, я хз, как адаптировать :(*** Я не думаю, что это german (немецкий)
- Germane (уместный)

Это germane, а не german
- Ты уверен?

- а germane...

мистер Дженнингс, пожалуйста, сообщите своим клиентам, что
Они должны сказать что-то, чего мы ещё не знаем
Или они пойдут в тюрьму.
Говорите, кто продал всю эту траву, сейчас же.

Садовник.
Это имя поставщика нашего босса
Я проверю базу данных прозвищ
А у мистера Садовника есть фамилия?
или любые другие средства контакта?
Ничего нет.

- Потому что мне нужно больше.

У некоторых из нас на завтра есть планы!
Вы хотите вернуться домой или нет?
Ладно 818-555-0172
Это номер наших боссов
Это.. это в долине.
Очень проницательно, доктор.
Похоже, номер совпадает со старым номером фирмы ландшафтного дизайна
В Топанге на Парадайс Лейн
Ландшафтный дизайн.
Садовник.

Отлично.

Капитан, это настоящее безобразие
- Да неужели?

Ну, что ж, господа
Ваши показания подтверждены штат Калифорния благодарит вас за сотрудничество.
однако, с другой стороны, Федеральное правительство,
- Может иметь к вам ещё несколько вопросов

Вы нам соврали!
То есть их теперь направят в Управление по борьбе с наркотиками?
оборот наркотиков по стране — их юрисдикция, а не наша.
И мы сегодня вечером займёмся имуществом садовника в Топанге
- Сегодня?

Прямо сейчас?

Все в своё сверхурочное время
А, да, я ж забыла
Цена не имеет значения для отдела Особо тяжких преступлений
Вы получите все, что хотите одним махом
Но я полагаю, что вы знаете, что остальная часть полиции работает не так
Адьос, сеньора
- Если бы.

Базз, тебе понадобится камера
Доктор, а вы останетесь сидеть здесь
- Но ... я - оружие, собаки и вертолеты.
Мы не любим, когда вы рискуете жизнью.
- Я не возражаю.. я даже...

Убедитесь, что мне принесут всю их обувь
Да, обувь.

А ещё нам нужно найти убийцу
Или у нас будут куда бОльшие проблемы
Марк
Когда придёт твоя бабушка,
Я хочу, чтобы ты отнёсся к ней с добротой и уважением.
Зачем?

И ты не можешь позволить ей забрать меня с ней!
Нет..

Слушай, твоя бабушка — это твоя семья
И то, что член твоей семьи совершил ошибку, не значит,
Что ты тоже должен её совершать
Ваша бабушка уже стара.

И ты должен простить её
Зачем?

Ты их арестовываешь
Знаю.

Но преступники, которых я арестовываю, это люди, которые так и не научились прощать
Таким человеком ты хочешь быть?
эй, Расти
Хулио.

Ты можешь присмотреть за Марком, пока не приедет его бабушка?
я... я должен делать заметки для Хоббс
- во время допроса, так что ...

Я же тебя очень по-хорошему прошу
Хорошо.

Я .. я при... я присмотрю за ним
Спасибо.
так что ... всё пучком?
Да, всё отлично.

Как вы тут всё закончите туфелька Золушки принесла меньше хлопот, чем это
41 пара обуви от садовника и его сотрудников.
И ни один из них не подходит к пальцам жертвы.
Кроме того, ни один из его работников не имеет разрешения на полёты и спецподготовки, мэм.
Ну, садовник, возможно, и не летал на вертолёте,
Но он знает, кто летал
И он таки мог убить Феликса
Я сельскохозяйственный предприниматель
И в Калифорнии
Я имею право выращивать такие разновидности продукта
Это правда.

И по-прежнему незаконно грузить это в вертолёт
И затем бросать их в Аризонской пустыне.
Вертолет?

Или Аризоне, если это важно
Сэр, мы нашли GPS-маяки, принадлежащие вам, их используют для отслеживания местоположения мешков
И два парня из Аризоны назвали вас своим поставщиком
Нам не нужны ваши наркотики,
Нас интересует только Феликс Хэнсон
Феликс.

О, так мы уже нашли
На верхушке 40-футового дерева что?
Феликс  мёртв?
Такое случается,
Если вас выбросить из летящего вертолета.
Нет, нет, это не правда
Вы выяснили, что Феликс стал торговать вашим продуктом на стороне,
И вы убили его.
Нет, я никогда не говорил им убивать его
Не говорил кому?
друзьям Феликса.
Тем, которые с...
С вертолетом
Они пришли ко мне со словами
Это Феликса снимает с молока сливки, работая сам на себя
Так что я сказал им, что если они хотят продолжать работать на меня,
Им нужно бросить Феликсом.
Не ...

Я об этом и не думал
Они.. они всё не так поняли
Я не жестокий наркобарон.

Все, за что я когда-либо им платил, это доставка и стоимость топлива
Стоимость топлива.
А не зависит ли количество потраченного топлива от веса?
Интересно...
Кому вы заплатили за доставку в Аризону?
Нам нужны имена, чтобы не обвинять в убийстве вас
Полётные братья
Это название их вертолётного тура
Они обычно катают туристов над ЛА я не знаю. спорим, когда вы были моложе ...
Вот они.

Находятся в Ван Найс
Хорошо, ордера на обыск на их офисы и дома
И записи по топливу
И отпечатки пальцев с вертолета.
И обувь!
О, и обувь
Да, давайте осмотрим все их ботинки.
Это ваш вертолет, правильно?
Наш вертолет.
Дэнни.

он летает.

Так почему мы здесь?

Потому что мы должны изучить их.

Господа, я объясню всё очень просто
Мы нашли вашего друга Феликса
Феликса?
Что за Феликс?
Эти гении имеют лицензию на полёты на самолётах
Феликс.

У вас с ним есть несколько общих друзей на фб
Два дня назад, вы оба взяли Феликса с собой на вертолет, и там произошёл ... несчастный случай ... который закончился...
Феликсом на дереве в Гриффит-парке
Мы нашли его отпечатки пальцев в вашем вертолете, в котором вы доставляли марихуану в Аризону
Для человека, которого называют Садовником
- Садовник?

Садовник?

Совпадает!

Вот его, который говорит
Он наступил ногой на руку жертвы
Полегче, Квинси.

- Я работаю над этим

Каждый случай особенный
Каждый раз, как впервые ... предложение заработать денег за доставку травки.

Я имею в виду, это же Калифорния, верно?
Это всё понятно
Вы отправились в поездку в Аризону, у вас случилась авария
Вы, очевидно, не преступники, а просто парни,
Которые связались с опасным наркобароном.
Мы не правы?
Нет, нет, нет, нет... всё было, как вы сказали.

Всегда приятно, когда мудаки попадаются на приманку.
Хулио, она здесь, и адвокат тоже
Удачи.
Мы попали в зону турбулентности она была сильной, потому что мы летели низко
О, я так полагаю, и тебе тоже удачи ... Я попытался закрыть его, но это было... он был слишком тяжелым
И тут подошёл Феликсом, думая, что он может помочь
Да, и.. и..и я пытался удержать нас в воздухе ровно, но был ветер да, да, очень сильный ветер
И Феликс просто ...

- Это было ужасно

Падая, Феликс схватился за полозья
Но он был слишком тяжёлым
Аж весь вертолёт затрясло
Да.

Мешок тоже выпал
Мне повезло, что я следом не улетел
Да, а Феликс, он не смог удержаться.
Ну, знаете ... у него были проблемы с весом
Нам повезло, что он не утащил за собой весь вертолёт
И нас вместе с ним!

Вам очень, очень повезло, вам обоим
И теперь не могли бы вы всё это записать
Подписывая здесь, вы предоставляете временное опекунство
Марка Джарвиса Хулио Санчесу
До официальной передачи судом на следующей неделе.
Прости, Марк
Мы старались заботиться о тебе
Если... если бы мы были всего несколько лет моложе, я ...
Не надо, бабушка.

Ты моя..
Ты моя семья
Я люблю тебя.
И мы будем часто видеться
Спасибо, что всё так подробно описали
Сейчас осталось всего пара вещей, которые нам надо обсудить
Готов, доктор?
Что?
Конечно.
Иду раскрывать убийство
Скоро вернусь.

А откуда ещё вопросы?
Мы же уже всё записали
А вы точно всё записали?
Или упустили пару деталей?
Эй, что происходит?
Джентльмены, мы можем подтвердить, что ваш друг висел на полозьях вашего вертолета.
Но он там не долго был.

Это фото левой руки жертвы.
Пожалуйста, обратите внимание на следы на втором и третьем суставах посмертные ушибов, вызванные значительными переломами
В проксимальных фалангах
- Что?

А теперь обратите пристальное внимание на эти следы вот эти изогнутые линии...
Он им сейчас задаст
Да.

Всегда жёстко ведёт себя в таких ситуациях.
... хорошо известный бренд обуви
Этой обуви
Размер 10, резиновая подошва, каблук с протектором
Это ваша, мистер Алекс Уилсон.
Ваш друг Феликс держался за свою жизнь всеми своими 250 фунтами, болтаясь в воздухе, когда вы долбили своим ботинком по его пальцам, снова и снова а потом они сломались, и он упал ... и ... умер
Алекс!
Как ты мог?
К сожалению, Денни.
Твой брат не убил Феликса не в одиночку.
Как вы знаете, важная часть
В в полётах вертолета в Аризону и обратно — это точное измерение топлива.
И его количество зависит от веса
Чем тяжелее груз, тем больше топлива.
Расчёт нужного количества может быть очень сложным но, к счастью, для этого есть приложение
Дэнни, это приложение на вашем IPad
Сохраняет историю всех ваших расчетов топлива.
Несколько дней назад, вы произвели расчёты
Для полёта из Ван Найс к озеру Хавасу
Один расчет для пути туда ...
И другой для обратного пути, и там вес гораздо меньше.
Примерно на 550 фунтов.
Это 100 фунтов на каждый из трёх мешков
И 250 фунтов на Феликса, которого вы не планировали везти обратно
Это убийство было задумано вами обоими
Что это за звук?
Это падение другого ботинка
Что ж, теперь у нас есть намерение и убийство первой степени.
Это мой сын.
Это мой сын.
Я только хотел поблагодарить за то, что позволили мне наблюдать за вашим расследованием
Это много значит для Фернандо, и для меня тоже
Кажется, что ваш английский вдруг стал намного лучше.
О, да.

Я надеюсь, что... мы не сказали ничего, что могло бы вас обидеть
О, как раз наоборот.
Честно говоря, Фернандо всегда был...
Немного другим
Мои другие мальчики, они всегда были жёсткими
А Фернандо ...
Я беспокоился о Фернандо,
Особенно когда он переехал в эту страну
Будет ли он успешным?

Будет ли он иметь друзей?
О, Эдуардо, у вашего сына много друзей
Да, очень хороших друзей
На самом деле, только самые лучшие друзья смогут солгать ради него, делая вид, что он... хоть немного кем-то командует
Ну, мы не врали.

Капитан, пожалуйста.
Я был очень хорошим детективом
И...
Это была не самая сложная загадка
Только не говорите ему, что я знаю.
[meredith lockwood — "fall with me" playing ]
Я понимаю, вы ты не любишь сюрпризы, но ...
Сюрпризы?

Игнорируте меня.

Расти, что всё это значит?
Это?
Это все Энди Флинн.
удачи..
Что ж, так как мы не могли сходить на ужин... прошлым вечером,
Я подумал, что смогу принести его для тебя сюда
Это из Serve
Serve!
О, Энди, у нас же там было первое свидание.
О, это так заботливо
Я много думал в последнее время...
О...

Обо мне...

Как жизнь вместе может быть только началом...