# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Твоя сестра хочет видеть тебя.
Ранее в сериале...
Скотт!

И какой план?
Я иду в портал.
– Кто такой Питер?

У него что-то есть.
Стайлз, это ты?
Просто запомните – Ханаан.
Мы придём за тобой.
Нет, вам нельзя.

День города Ханаан
Эй!
Стойте!
Это всё ненастоящее!
Не настоящее!
Не настоящее!
Это не...
Перевод группы Coffee Translate
Ладно.

Стайлза, вашего сына.
А может это просто случайный канал?
Питер дал нам ключи от джипа, и джип завёлся.

Стой, я что, должен доверять Питеру Хэйлу?
Я хочу, чтобы вы доверяли мне.
Уверен, я слышал Стайлза.
Если бы вы слышали...

– Да, но если бы слышали...

Ты видела карусель?
И большую вывеску с названием Ханаан.
И людей, которые исчезали в дыму.
А тебе хорошие сны снятся?
Мы должны поехать в Ханаан.
Было бы неплохо разузнать что-нибудь о городе.
Я пытаюсь дозвониться до горсовета, но никто не отвечает.
Карте, которую я смогла найти, 30 лет.
Пока я только знаю, где находится Ханаан.
Это всё, что нам нужно.
Скотт, Малия и Лидия едут в Ханаан.
Он сказал, чтобы мы продолжили с планом, главное дом не разрушить.
С каким планом?
С твоим.
У меня нет плана.
Ты же говорила, что у тебя есть куча идей, как поймать Призрачного Всадника.
У меня одна идея.

А потом была ещё одна идея и тоже плохая.
А что-то может получиться?
Да, но план ужасный.
Отлично.

Нам придётся залезть на учительский склад.
Чтобы спасти весь город от Призрачных Всадников?

Распространяется, да?
Тебе лучше не знать.
Как можно было сделать такое кнутом?
Это же кнут Призрачного Всадника.
Доктора считают, что они могут хирургически удалить мёртвую плоть.
Операция в планах через час.
Ты что творишь?
Это сверхъестественный яд.
Если они взрежут его, он начнёт распространяться быстрее.
Скажи, что тебе нужно.
Мне нельзя в операционную.
Оттуда мне живым не выйти.
Тогда уведём тебя отсюда.
Где мы?
Судя по GPS, мы на месте.
Так и есть.
Ханаан – город-призрак.
Я не слышу сердцебиения.
Я не улавливаю никаких запахов.
Зачем Стайлз прислал нас сюда?
Это то место, что я видела в зеркале.
Передай доктору Гейеру, что они запросили анализы перед операцией.
Если он вообще спросит.
Хотя это вряд ли.

Мам?

Это твоя приёмная семья?
Знаю, о чём ты думаешь.

Давай помогу.
Список у тебя?
В голове.
А если что-нибудь забудешь?

Если нас застукают за воровством школьных припасов, это отличная идея.
Ладно, идём.
А нельзя просто купить громоотвод?
Конечно, если у тебя есть 2500 долларов.
Вы что тут делаете?
Сюда можно только сотрудникам.
Тогда почему уходите?
Что вы делаете?
Провода...

Нет, конечно, нет.
– Вы видели их, да?

Это было в день игры по лакроссу?
Вы видели молнии, мужчин, лошадей.
Дюжину.
И что потом?
Был хаос.
Они были повсюду.
Некоторые из детей побежали.
А остальные как будто никого и не видели.
Они вообще ничего не видели.
Мы видели.
И нам есть что рассказать, если вы готовы дать им отпор.
Есть кто?
Мам?
Твоей мамы тут нет.
Всё нормально.
Я видел её.
И у неё на голове было что-то вроде укуса.
Это не настоящее.
Да, но казалось очень настоящим.
Энергия здесь насылает галлюцинации.
Тут оставаться нельзя.
Мы не можем уехать, пока не выясним, зачем нас прислал сюда Стайлз.
И кого спросим?

Можем спросить его.
Что делать?
За ним!
Думаю, мы оба знаем, что это лекарство тоже не поможет.
Готова выслушать предложения.
У меня есть идея, но это уже слишком.
Больше риска потерять пациента?
Есть девять трав.

Если их смешать неправильно, они усилят действие яда.
Так что облажавшись...
Ты убьёшь меня.
Расскажешь подробности?
Да, попробую.
У нас нет выбора.
У тебя мало времени.
Что за травы?
Я знаю лишь названия на кельтском.
Ладно.
Первое – чернобыльник.
Давай по буквам.
Ладно.
Есть кто?
Тут есть кто-нибудь?
Посетители?
Поверить не могу.
Калеб будет счастлив видеть вас.
С ним так давно никто не играл.
Вы, наверное, пить хотите.
Присаживайтесь, а я принесу попить.
Серьёзно?

Это её я видела в зеркале.
Чернобыльник.
Звучит очень знакомо.
Ну конечно!

Большинство трав используют в современных лекарствах.
Так что прошерстив аптечку, гомеопата и лавку специй я найду всё необходимое.
Вернусь как только смогу.
Попытайся не заснуть.
Мил...
Я здесь.
Мил... надо добавить.
Ты должна добавить...
Что?

Молния ударит в стержень, что направить её в тоннель.
Мы схватим Всадника и посадим его в бункер.
Там будет ловушка.
Ладно.
Как не дать ему схватить молнию и выйти наружу до того, как он окажется в ловушке?
Если молния ударит ещё раз, она попадёт в стержень.
Его не будет рядом.
Но разве мы не можем допустить, что Всадники контролируют, куда будет бить молния?
То, что физика не может объяснить этого сегодня, не значит, что ответа не найдётся завтра.
А если они контролируют молнию, как их остановить?
Надо поглотить молнию.
А так можно?
У нас нет подручных средств.
Мне не построить достаточно сильный проводник, чтобы поглотить хотя бы половину.
Вместо проводника мы можем поискать человека, который поглотит молнию.
Такое даже Кире не под силу.
Джош мог бы.

Джош мёртв.
Да, но его сила не умерла вместе с ним.
Считай, что умерла.

Мы не знаем наверняка.
Что ты хочешь сказать?
Ты знаешь.
Если это то, что я думаю, то ты безумен.
Знаю, что это безумие.
Но мне нужна твоя помощь.
Это рецепт моей мамы.
Точнее, то, что я могла вспомнить.
Мы всегда подавали его, когда к нам приходили гости.
Мы не в гости пришли.

Нашего друга.
Может, вы видели его?

В Ханаан давненько никто не приезжал.
Насколько давно?
С 8 апреля 1987?
Зачем вы тревожите?

Нам надо знать, что произошло.
Был пикник.

Кажется, народ убежал в спешке.
Люди давно начали покидать Ханаан.
А в тот день ушли последние.
Все разом?

Я не сказала исчезли.

Они ушли в облаке дыма?
Они просто ушли!
Мы не хотели вас расстроить.
Мы пойдём.
Никто никуда не пойдёт.
Никто больше никогда не покинет Ханаан.
Думаю, последнее, что ты пытался произнести – моё имя.
Ты сказал:
"Мэл, тебе надо добавить..."
Стой.
С каких пор ты зовёшь меня Мэл?
С каких пор ты вообще кого-то зовёшь по имени?
Ты даже своего имени не используешь.
Все зовут тебя Арджент.
Ты...
Ты не моё имя называл, ты говорил по-кельтски.
Конечно.
Скотт, открой дверь, ты же оборотень.
Пытаюсь.
Что не так с этим местом?
Леонора?

Раз пришли, вы должны тут остаться.
Вы нравитесь Калебу.
И нам он нравится.
Но мы должны помочь нашему городу.
Люди исчезают.

Вы могли бы помочь.
Никто вам не поможет.
Если они хотят уйти, они уйдут.
Все уйдут, и вам ничего с этим не поделать.
Идём со мной.
Идите.
Калеб, поможешь нам выбраться отсюда?
Вы должны остаться, потому что так велела мамочка.
Мы не можем остаться.

Это и есть дом.
Скотт?

Посмотри на дату.
Калеб?

В 1976.
А когда ты умер?
А почему вы не ушли?
В каком смысле?
Это обвинение?

Как так вышло, что вы остались одна?
Вы спрятались?

С кем?

Их называют Призрачными Всадниками.
Они забрали всех из Ханаана.
Почему вас оставили?
Не знаю!
Они всех забрали.
Но они не забрали... меня!
Вы банши.
Почти пришли.

Если у нас есть шанс, надо сделать что-то радикальное.
Есть радикальное, а есть вот такое.
Знаю, план неидеальный.
Но нам нужна плохая часть, чтобы хорошая сработала.
Думаешь, она знает, что это плохой план?
Все знают, что это плохой план.
Поэтому спрошу ещё раз – мы точно не передумаем?
Другого плана у нас нет.
Всадников не остановить.
Их не остановить.
Они оседлали шторм и забирали души до того, как я родилась.
Нам их не пережить.

Кира доверила мне свой меч, когда ушла к перевёртышам.
А я вверяю его вам, потому что она бы этого хотела.
Но не сочтите это за моё согласие с вашим решением.
Понимаю.
Кира просто воткнула меч в землю.
Если хотите это сделать, делайте сами.
И что бы ни случилось – это на вашей совести.
Лиам, подожди!
Мил...

Не трава, это связующий продукт и натуральный антибиотик.
Закуси!

Всё хорошо.
У меня ещё одна галлюцинация?
Если и так, то у нас обоих.
Надо выбираться отсюда.
Знаю, ты не нападёшь на восьмилетнего засранца, а я вот да.
Выглядишь не очень.
Тебе нужно присесть.
Не моя вина в том, что они не забрали меня.
Я знаю, почему...
Думаешь, я помогла им, потому что они вернули моего мёртвого сына.
Что вы сказали?
Тео!

Мы вернули тебя.
Где моя сестра?
Мертва.
Давно умерла.
Ты убил её, помнишь?
Я и вас убью.
Всех вас.
Ладно.

Ты знаешь, на что способен меч?
Нам нужны твои способности.
А потом убивай кого хочешь.
Но если убьёшь нас, твоя кончина будет куда хуже.
Нет ничего хуже того, что я пережил.
Слышал про Призрачных Всадников?
С чего вы взяли, что это сработает?
У тебя способности Джоша.

Вот так.
Какого чёрта?
Это же всего миллиард джоулей.
Всего?
А сколько в молнии?
Пять миллиадров.
Я в порядке.

У тебя больше нет способностей Джоша, да?
И Трейси.
Кажется, я снова стал классической версией Тео.
Может, хоть грамм раскаяния раз уж ты убил их из-за способностей?
Я лишь вернул их в исходное состояние.
Ладно, отправь его обратно.
Стойте.

Я слышал о Дикой Охоте от Докторов-Пугал.
А ещё мне известно то, что не известно вам.
Соглашусь с мисс Ромеро.
Отправь его обратно.
Кто тут принимает решения?
Где Скотт?

Ты помнишь Стайлза?
А почему я не должен его помнить?
Может, он и пригодится.
Вы не поняли, что случилось, да?
Вы увидели их в самом конце.
Они окружили меня, но не забрали.
Потому что вы банши.
Как я.
Давно это случилось?
Почти 30 лет назад.
Дыши, Малия, дыши.
Лидия!
Что ты делаешь?
Вы тонете.

Теперь мы навсегда останемся друзьями.
Тебя не заберут.
Ты будешь в безопасности.
Я не хочу быть в безопасности.
Я хочу спасти Стайлза.
Не дайте мне остаться одной.
У меня нет Калеба.
Иди.
Ты как?
Мамочка сказала, вы можете идти.
– Уходим отсюда.

Идём.
Вы можете пойти с нами.
Я не могла оставить Калеба.
Леонора, вы же знаете, что он не настоящий.
Я не могла оставить Калеба.
Ты знаешь всё о Дикой Охоте.
Как нам вернуть Стайлза и остальных?
Никак.
Дикая Охота приходит.

Так всё случается.
Но они ещё здесь.

Это невозможно.
Это же Дикая Охота.

Если что?
Если только они не застряли.
Думаете, Стайлз отправил нас сюда в качестве предупреждения?
Может, Бикон-Хиллз станет новым городом-призраком?
Да, если мы не остановим их.
Надо заставить их уйти.

Мы не можем.

Ты нам поможешь.
Лиам, я не знаю, что делать.
Ты помнишь Стайлза.
Значит, ты знаешь больше нас.
Ты поможешь нам или вернёшься обратно.
Дай угадаю, Скотт не был частью этого плана, да?
Почему мы не можем от них избавиться?
Потому что я видела, что происходит с теми, кого они забрали.
Они умирают?
Нет, это хуже смерти.
Я видела в памяти Леоноры.
Как будто их души вымывает.
Они становятся чем-то другим.
Думаю, они превращаются в Призрачных Всадников.
А потом исчезают.
Кажется, обнимашек не будет.
Ты как?
Ничего.
Ладно, я всё думаю про Леонору.
Есть легенда про Дикую Охоту и Морриган.
Они оставили Леонору.
Я думала, Леонора банши.
Морриган была банши.
И когда Дикая Охота покинут Бикон-Хиллз... я стану как Леонора.
Останусь позади.
Одна.
Надеюсь, ты понимаешь, что у меня все силы уходят на то, чтобы не разорвать тебя.
Привет, Малия.

Ты что делаешь?
Прости, не хотел тебя будить.
Я просто думал о том, какая ты сильная и потрясающая.
Продолжай, мне нравится.
Людям стоит написать диссертацию о том, как ты поборола полноценный маразм.
Это совсем не то направление, которое я ожидала.
Извини.
Пора спать.

Скоро буду.
Хорошо.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: