# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- (лив) Ранее в сериале...
- (бабино) Все три жертвы застрелены в голову.
Их убили, потому что они зомби.
Полиция СиЭтла.
- (дин) Не только я знал, что там живут пожиратели мозгов.
Видите?

- (МЭйджор) Я обещал НаталИ, что когда её разморозят, первым она увидит меня.
Надо найти её, пока всё не стало совсем плохо.
Сколько у меня времени?

Я создал сыворотку, которая может победить потерю памяти, вызванную лекарством номер два.
Мы разругались, и я не думал...
- (пэйтон) Не надо!
- "Иллюзия сыворотки"
- (блейн) Ну, док, как мои часики?
- (рави) Оглушительно.
Похоже, от тягот бренной жизни ты не избавишься.
- (блейн) Один из нас — ТОЧНО.
- (рави) Плохая новость в том, что воспоминания, которые ты потерял, приняв лекарство, превратившее тебя из зомби в человека...
Ни одно из них после вчерашней сыворотки не вернулось.
- (блейн) По мне, это не худшая плохая новость.
- (рави) Естественно.
Но, как ты знаешь, другие мои зомби-пациенты хотели бы сохранить воспоминания.
- (блейн) Сколько ждать, пока не поймём, действует ли сыворотка?
- (рави) Пару дней.
Если проснёшься в субботу без всяких изменений, я пойму, что сыворотка абсолютно неэффективна.
- (блейн) И абсолютно не смертельна.
Хорошо.
Поставлю на шесть утра в субботу.
Мигом тебя наберу.

А пока найди, кто за тобой присмотрит.
На случай, если произойдёт худшее.
- (лив) Утро, мальчики.
Память вернулась?

- (рави) Ещё слишком рано.
- (блейн) Эй, спасибо, что пришла вчера меня послушать.
И что единственная просила "Фри бёрд" раз десять.
- (лив) Да, было круто.
- (блейн) Жаль, что этот трудоголик не выбрался.
В другой раз, док.
- (лив) Дикая ночка, брателла?
- (рави) Прошу, ругай меня вполголоса.
- (лив) О, я позволю судить тебя богу.
Но давай пройдёмся по фактам.
Сначала ты говорить ПЭйтон, что любишь, оставляешь её смущённую и онемевшую, а потом приводишь домой бывшую начальницу ради пьяного перепихона.
А когда ПЭйтон появляется, чтобы сказать, что готова дать шанс паре РАви-ПЭйтон или как вы там решите назваться, ты её целуешь, пока твой последний трофей ждёт в соседней комнате.
Нехорошо.
- (рави) Знаю.
- (лив) А ещё я верю, что бог — женщина, так что ты сильно облажался.
- (шэрил) Слышала про иолАнду и доктора КлЕйна?
- (ронда) Она продала ему дюжину автоматизированных сканеров.
- (шэрил) Честно?

Эй, слыхали про грин-кард РОлфа?
- (пит) Наконец одобрили?

Помнишь, Ролф рассказывал всем, что он австриец?
Оказалось, его прадед был немцем.
Настоящим немцем.
Станьте к камере фотогеничной стороной.
Ой, и оставьте всего по чуть-чуть ФелИции.
Она спрыгнула с безглютеновой диеты... снова.
Знаешь, как Рон стал хромать?
- (джим) Я даже не знал, что он хромает, ШЭрил.
- (шэрил) Тогда тебе понравится.

- (джим) Народ, без паники!
Идите за мной, если хотите жить.
Скорее!
- (фелиция) Эта пожарная сигнализация, наверно, будет сегодня самым интересным событием.
Если только Эрл не подхватит мои квартальные.
- (джен) ФелИция!
Какая ты гадкая!
- (фелиция) Ага.

ШЭрил?
Богом клянусь, ШЭрил.
Мои чувства к Эрлу останутся тайной.

ШЭрил?
Серьёзно, Джэн.
Соберись.
- "Начало"
"Заражение"
"Изменение"
"Бывший жених"
"Лучшая подруга"
"Союзник"
"Работа"
"Напарник"
"...но я зомби"
- "Я — зомби".

- "Доказательная кумушка"
- (рави) Представь, быть найденным в офисном туалете.
Ещё один довод за удалёнку.
- (бабино) Имя жертвы ШЭрил уОррен.
Одинокая, тридцать девять лет.
Топ-продажник в "ДентелкО", лидере поставок стоматологического оборудования.
- (рави) Анализы показали, что её убил йогурт, заправленный "утОпиумом", что вместе с антидепрессантами привело к летальному исходу.
- (бабино) Записки нет, и она забронировала билет на Гавайи.
Может, неудачная дружеская подначка.
- (лив) Кто-то подсыпал наркоты в йогурт ради СМЕХА?
- (бабино) На записи с камер ШЭрил берёт запечатанный йогурт из офисного холодильника в одиннадцать ноль девять.
Свидетели говорят, она сразу пошла к своему столу и начала есть йогурт.
- (рави) Но анализ показывает, что убивший её нарко-йогурт был поглощён на тридцать минут позже.
- (лив) Она полчаса ела йогурт?
- (бабино) Ей помешала пожарная сигнализация.
Сработала в одиннадцать тринадцать на пятом этаже, где работала ШЭрил и другие продажники.
Сотрудники вышли из здания и не возвращались до одиннадцати тридцати восьми.
- (лив) Значит, рабочая теория?

- (бабино) Да.

Начну собирать сотрудников с пятого этажа.
- (лив) Съем мозг ШЭрил.
- (рави) Подожду, пока ты станешь ВИлли ЛОманом и загрузишь меня ещё больше.
Или продашь мне плевательницу.
- (рави) Знаешь старую поговорку:
"горшок, за которым наблюдают, не закипит", пока его содержимое не достигнет температуры, при которой давление парОв жидкости будет равнО давлению воздействующей на жидкость окружающей среды.
- (МЭйджор) Всё ещё кажется нереальным.
"ФИлмор-грэйвс" отправляет мой отряд на задание.
В следующие пару дней мы можем обойти полмира.
- (рави) Мне бы на твоё место.
Мне больше не для чего жить.
Твой ингалятор?
По-моему, пора.
- (мэйджор) Да.
- (рави) Привет, Лив, ты ещё в морге?
В этих семнадцати шпрИцах весь мировой запас лекарства.
Побочный эффект может включать полную и окончательную потерю памяти.
Скоро случится такой приступ, что ингалятор не поможет.
Держи шприц под рукой.
А с тобой-то что?
Ты похожа на зомби, съевшую мозг канарейки.
- (лив) Просто...
Блейн и ПЭйтон.
Я видела, как они нырнули в переулок после его выступления.
- (рави) Нет.
- (лив) И они пробыли там довольно долго.
И чем занимались?
Сам скажи.
- (пэйтон) Привет.
Как раз думала о тебе.
- (блейн) Не лучшее применение деньгам налогоплательщиков.
- (пэйтон) Я работаю про бОно.
Что случилось?
- (блейн) Зашёл спросить... что ты делаешь между сейчас и субботним утром?
- "Занимайся своими зомби-делами"
- (бабино) Последние данные по делу ТАттла-Рид.
Я распечатал все комментарии про зомби с той доски объявлений.
Вот твоя половина.
- (лив) Да, займусь немедленно.
Как думаешь, о чём говорят КавАно и ДивОр?
- (бабино) Наверно, о том же, что и мы: дело ТАттла-Рид.
Надо просмотреть комменты побыстрее.
Те, кто писал на том сайте, искренне верили, что... семья уОлли зомби, и знали, где они живут.
Ищи любые фразы, которые покажутся угрожающими.
- (коп) БАбино.
- (бабино) Приехал начальник отдела кадров "ДентелкО".
Ты готова идти?
- (лив) Уверен, что они говорят о деле?
Почему тогда ДивОр надела бюстгальтер с мягкой чашкой?
- (бабино) Да что с тобой такое?
- (фелиция) Вы должны сразу узнать главное.
ШЭрил была большой сплетницей.
- (бабино) Вот оно что.
- (фелиция) ХУДШЕЙ, упокой господь её душу.
Сущим кошмаром.
Не будь она такой потрясающей продавщицей, мы бы давно её уволили.
Но её большие уши и длинный язык доставляли много хлопот.
- (лив) Например?
- (фелиция) Жалобы от других сотрудников, которые я задокументировала.
Замечания от кадров, которые приходилось писать.
- (бабино) Можно на них взглянуть?
- (фелиция) Конечно.
Всё здесь.
- (лив) Идите к мамочке.
- (бабино) Джим ДЭвис, продавец "ДентелкО" уже семь лет.

- (джим) Пять лет.

Особенно когда она разболтала о вашем романе.
- (лив) Со стоматологом-гигиенистом по имени Тодд.
- (бабино) Благодаря сплетням ШЭрил ваша жена узнала про ТОдда, развелась с вами и увезла детей в ВирджИния-Бич.
- (лив) Его бывшая тоже в ВирджИнии.

- (джим) Но я не злился на ШЭрил.
Я рад, что больше не живу во лжи.
И всё равно ваш стол расположен идеально, чтобы удобрить йогурт ШЭрил во время тарарама, после того как сработала сигнализация.
- (джим) Я первым пошёл на выход и первым организовал место сбора.
- (бабино) Уверен, ваши сотрудники это подтвердят.
Вы заметили, кто пришёл последним?
- (джим) По-моему, Пит.
- (лив) Пит!
-(бабино) Пит абОуд...
Мы слышали, что вы вышли из здания последним.
- (пит) Обсуждал по телефону заказ.
- (лив) И вы не задержались на кухне украсть еды?
- (пит) Нет.
- (лив) Видимо, вы перестали это делать после того, как ШЭрил так много жаловалась, что в кухне установили камеру.
Которая поймала вас на краже йогурта.
- (пит) Всё началось, когда я съел кусочек сыра ШЭрил пару лет назад.

Но она принялась рассказывать, будто я ворую её еду.
- (бабино) Расскажите про тот звонок.
- (пит) Мои продажи упали, а это был крупный клиент.
Мне позвонила пташка из крупной портлендской фирмы, хотела купить дюжину кресел со всеми прибамбасами.
Мы проговорили минут десять-пятнадцать после сирены.
Уже почти договорились.
И вдруг она пошла на попятный.
(с итальянским акцентом) "Сначала надо обсудить с боссом".
- (бабино) Она итальянка?

- (бабино) У этой пташки есть имя?
- (пит) ДжорджИна ГальЯно из портлендской "Бёрнсайд и партнёры".
- (бабино) Поручу это проверить.
- (лив) КавАно приоделся.
Думаешь, он начал заниматься?
- (рави) Прыжок, удар, прыжок, удар.
Серьёзно, в чём смысл?
- (мэйджор) Ты чего?
Смысл в том, чтобы используя призрачные способности отомстить силам Саурона.
- (рави) В широком смысле.
В мире без цели и справедливости.
В мире, где ПЭйтон, перед тобой, Лив и на моих глазах защищала Блейна, который не хотел принимать сыворотку.
Кто это?
- (мэйджор) Блейн.
Получил заказ от Осборна Оатса.
Это парень, который выкупил НаталИ из подвала "Полного улёта".
Он вернулся в город.
Эй...
Поможешь мне его выследить?
Поискать НаталИ?
- (рави) Больше всех ненавижу сексуальное рабство, но мне сейчас не хочется выходить в люди.
- (мэйджор) РАви, мы посидим в засаде.
Окопаемся в моей машине.
Даже штаны надевать не обязательно.
- (рави) Почему нет?
Мне больше не для чего жить.
- (мэйджор) И мы оба знаем, как хорошо ты умеешь ждать в машине.
- (бабино) ВИки Эрнст...
Здесь сказано, что ШЭрил обвиняла вас в злоупотреблении отпусками по болезни.
- (лив) Иногда мой босс делает личные звонки с рабочего телефона в АНГЛИЮ.
И ещё сказано, что сплетни ШЭрил стоили вам крупного повышения.
- (вики) Выше должность — больше проблем.

- (бабино) Но вот в чём проблема.
Никто не видел вас, после того как сработала сигнализация.
- (лив) Это вы её запустили, ВИки?
Всё хорошо.

- (вики) Когда сработала сигнализация, я была в уборной.

Вышла и увидела, что Джим бежит к лестнице.
Он закричал, чтоб я догоняла.
- (бабино) Джим может это подтвердить?
- (вики) Верно.

Нас видела РОнда, она уже была там.
- (бабино) РОнда...

Говорите, её не было в офисе, когда сработала сигнализация?
- (лив) Может, РОнда нашла местечко поинтереснее?
- (ронда) Я была в кофейне.
Которая в трёх кварталах от работы.
- (бабино) Можете это подтвердить?
- (ронда) Да.

- (бабино) Оплачено в одиннадцать ноль две.
- (ронда) Я услышала сигнализацию, когда возвращалась на работу.
- (бабино) И сразу пошли на место сбора.

- (ронда) ДжИма и ВИки.

- (бабино) Боюсь, я должен спросить, РОнда, поскольку это мотив.
Мы...
Нам известно, что ШЭрил узнала о вашей прежней работе...
Как же сказать?
- (лив) Порноактрисой.
- (бабино) Узнав о вашей прошлой карьере,
ШЭрил разослала вашу... фильмографию всем сотрудникам.
- (ронда) Да.

- (бабино) Вы, естественно, разозлились.
- (ронда) Думаете, с таким телом, как у меня, я впервые сталкиваюсь с враждебными условиями труда?
- (лив) Тут порядка восьмидесяти фильмов.
Долго вы работали в порноиндустрИи?
- (ронда) Пять месяцев.
- (бабино) Надо снова допросить ПИта.
- (рави) Чем этот Оатс промышляет?
- (МЭйджор) У него бриллиантовый бизнес.
- (рави) А-а, закоренелый негодяй.
Отлично.
Думаешь, НаталИ там?
- (мэйджор) У него жена и дети.
Сомневаюсь, что он привёз сюда любовницу.
Наверно, НаталИ в другом месте, куда мистер Оатс нас приведёт.
Надо только поставить джи-пи-эс трекер на его машину.
- (рави) Которая припаркована за воротами?
- (мэйджор) Не раздувай проблему.
Ты башковитый помощник.
Парень, который отжигает как дышит.
- (лив) ПЭйтон, умираю как хочу с тобой поговорить.
Видела бы ты сегодня РАви.
Похмельный.

Не был в дУше, судя по виду.
Не говоря уже о запахе.
- (пэйтон) РАви может подавиться...
- (лив) Не знала, что у тебя гости.
Гости с коктейлями.
- (блейн) Старомодно?
Напитки, а не лакейство.
Могу приготовить ещё.
- (лив) Непременно.
- (пэйтон) РАви сказал, кто-то должен присмотреть за Блейном, если он начнёт...
Ты поняла...

- (пэйтон) Да, именно.
Я предложила наш диван на пару ночей, если ты не против.
- (лив) Не против.
- (блейн) Не хочу навязываться.

- (МЭйджор) Эй.
Пора ехать.
- (рави) Тогда поехали.
Обязательно было меня будить?
- (мэйджор) ТЫ ведь отжигаешь.
- "Погоня за собственным хвостом"
- (мэйджор) Чёрт.

- (рави) "Мы"?

- (телохранитель) Выходите.
Оба.
Станьте здесь.

Руки на капот!
МЭйджор ЛИливайт.
Если увижу вас снова, убью из этого пистолета.
Понятно?

Он тоже понял.
- (рави) Для того, кого отпинали по почкам, ты подозрительно доволен.
Чему ты радуешься?

Господи.

- (мэйджор) Подбросил ему в карман.
- (рави) Ты спятил?

- (мэйджор) ЕСЛИ... увидит меня снова.
Постараюсь, чтоб не увидел.
- (рави) Послушай, МЭйджор.

- (мэйджор) Я обещал.
- (рави) Ну конечно, ОБЕЩАЛ!

Но теперь самоубийца ТЫ!
Ты не ГалахАд, идущий за ГраАлем.
Ты Дон Кихот, скачущий на мельницу.
Эти ребята — ЗОМБИ.
Они знают, как убить зомби.
- (мэйджор) Ты прав.
Я отступлю.
Поехали отсюда.
- (рави) Селезёнка жертвы кажется ненормально увеличенной.
- (лив) А знаешь, что ещё кажется ненормальным?
Как ПЭйтон и Блейн вчера себя вели.
Очень по-дружески смотрели сериал, и это последнее, что я про них расскажу.
- (рави) ЛУчший трюк дьявола — убедить тебя, что его не существует.
Пятьсот восемьдесят грамм.
- (лив) Ладно, ещё одно...
- (бабино) Помните, как Пит абОуд, сырный вор, сказал, что висел на телефоне с пташкой ДжорджИной ГальЯно из портлендской "Бёрнсайд и партнёры", когда ШЭрил подсыпали наркотик?
- (лив) Да.
- (бабино) Оказывается, единственное не выдуманное слово в этом предложении — ПОртлэнд.
"Бёрнсайд и партнёры" — фальшивка.
ДжорджИна ГальЯно — фальшивка.
- (лив) Интересно.
- (бабино) Рад, что ты так подумала.
На этой флешке все звонки по продажам за месяц.
Я их просмотрю.

- (лив) Божечки.
Вторая папка?
- (бабино) Выяснилось, что Пит и другие продажники пользуются корпоративными телефонами.
Так что мы получили все звонки и сообщения.
Прошу.
- (лив) Я выжму тебя, как апельсин, друг мой.
А я пока просмотрела половину комментариев с доски объявлений зомби-ненавистников.
Ни секса.

Только "Зомби плохие.

- (бабино) Лив.
Слушай.

- (джорджина) Мне нравится цена за эргоматик, Пит.
- (бабино) А вот и сигнализация...
- (джим) Идите за мной, если хотите жить.
- (пит) ДжорджИна, можно перезвонить вам через пару минут?
- (джорджина) Я думала, вы настроены по-деловому, Пит.
- (пит) Да, но, ДжорджИна...

Так мы с вами договоримся о скидке?
- (бабино) Похоже, будто ДжорджИна хитрит.
Пытается удержать ПИта на телефоне.
- (лив) А я нашла кое-что странное.
Сообщение от ШЭрил-раскрыла- меня-и-разрушила-мой-брак ДжИма для ШЭрил-поймала-меня-на-жульничестве ВИки.
За минуту до сигнализации.
- (бабино) Вызовем их.
Спросим, что там было.
- (вики) На что я смотрю?
- (лив) В этой папке все сообщения, с корпоративных телефонов за этот месяц.
Обведённое вы получили от ДжИма.
- (вики) Ясно.
Мы с ДжИмом много переписываемся.
- (бабино) ЭТО пришло за минуту до того, как сработала сигнализация.
- (лив) И в нём только восклицательный знак.

- (бабино) Вы тогда были в уборной.
- (вики) А-а, это просто наша с ДжИмом фишка.
Мы шлём друг другу восклицательный знак, когда видим что-то забавное.
- (лив) Я прочла много ваших с ДжИмом сообщений за прошлые недели, но это первый восклицательный знак.
- (бабино) Уверены, что это не сигнал?
Всего один вопрос, Джим.
Что означает восклицательный знак, который вы послали ВИки?
- (джим) Наверное, случайно отправил.
- "Премного посмеялись"
- (бабино) Я всё ещё пытаюсь понять, что именно происходило между ДжИмом и ВИки.
- (лив) Эти двое в чём-то замешаны.

- (бабино) Подозреваю, они включили сигнализацию и подсыпали ШЭрил "УтопиУм", но не понимаю, как они всё успели и первыми покинули здание.
О мой бог.
Ты не поверишь, что я вижу.
- (ШЭрил) РОнда была порнозвездой!

- (вики) Нет!
- (ронда, с итальянским акцентом) Да, я могу выложить вам аванс, мистер РЭйси.
Но, может, вы предпочтёте разложить меня на своём большом...
- (лив) Клайв!

Я кое-что проверю и сразу перезвоню.
Надо найти порнофильм РОнды, где она играла сексуальную итальянку, клиентку частного детектива.
- (рави) Почему нет?
Всё равно нечем заняться.
- (лив) Это один из фильмов в списке.
Сосредоточься на триллерах.
- (рави) То есть пропустить такую классику, как
"Мушктёры секса и шпаги", "ВластелИну колец"...
Несомненно, жемчужины хардкорной коллекции.
- (лив) Если ты не можешь...
- (рави) Я готов.
Видишь ли, я верю в правосудие, Лив.
- (пэйтон) Я настроилась на кремацию.
Но тут не так плохо.
- (блейн) А если я мучил животных в детстве?
Говорят, многие убийцы так поступали.
- (пэйтон) Уверена, ты не такой.
- (блейн) А если память вернётся и я увижу то, что не смогу пережить?
- (пэйтон) Это не тот Блейн, которого я знаю.
Нельзя просто предполагать худшее.
- (блейн) Блейн, которого ты знала, убивал людей.
А такое поведение из ниоткуда не возникает.
Некоторые из них наверняка молили о пощаде.
- (пэйтон) Может, будут и хорошие воспоминания.
О тех, кого ты любил и кто любил тебя.
- (блейн) Тот ещё будет фестиваль.

Получила представление о моём детстве.
Ты обретёшь то, на что надеешься, а я верну воспоминания, из-за которых стал убийцей-мозготорговцем.
- (пэйтон) Или, может...
Может, воспоминания вернутся, но ты останешься новой улучшенной версией Блейна.
- (блейн) Живу надеждой.
- (пэйтон) Теперь нам нужно отделить грУдки.
- (блейн) Что бедная курица тебе сделала?
- (пэйтон) Перешла дорогу.

Пришло время расплаты.
- (лив) Привет вам обоим.
Чем занимаетесь?
- (блейн) Курицей кОрдон блю, вот чем.
- (пэйтон) Присоединишься?
- (блейн) У нас хватит пор туА.
- (лив) В таком случае, мерси.
- (блейн) Но сначала мне надо заглянуть в сал дэ байн.
- (лив) Он что-нибудь вспомнил?
- (пэйтон) Пока ничего.
- (лив) Если ничего не получится, я останусь такой, а МЭйджор, которого мы знаем, исчезнет.
- (пэйтон) Понимаю.
- (лив) Надеюсь.
Начинает казаться, что ты перестала видеть общую картину.
- (бабино) Что вы двое хотели показать?
- (рави) РОнду в роли леди эффамИи дУро, которая ищет убийцу мужа в жёстком порнотриллере
"Натяни меня убийственно".
- (бабино) Она играет с итальянским акцентом?
- (рави) И не только.
Я нашёл его, когда просматривал порнонуАр.
"С фаллосом в руке", "Прощай, моя распутная",
""Вэ" — значит влажная"...
- (бабино) Ясно, я понял.
- (лив) Прости, что заставила всё это смотреть.
- (рави) Приятно было отвлечься.
Наверное, теперь я стану большим фанатом РОнды.
Это звонок ДжорджИны.
- (джорджина) Мне нравится цена за эргоматик, Пит, но не уступают ли они функционально
"РОял БрОхаму"?
- (рави) А это леди эффамИя.
- (бабино) Ага.
- (ронда, с итальянским акцентом) Да, я могу выложить вам аванс, мистер РЭйси.
Но, может, вы предпочтёте разложить меня на своём большом столе?
- (лив) Голоса совпадают.
- (бабино) Да.

- (рави) Значит, ты опять вызовешь РОнду?
Я перейду черту, если попрошу автограф?
- (лив) Теперь подозреваемые ВСЕ.
- (бабино) Нужны чертежи здания.
- "Смертоносные чертежи"
- (бабино) Догадаться было нелегко пока я не взглянул на чертёж этажа "ДентелкО".
У вас у всех твёрдые алиби.
РОнда, вы вышли за кофе.
Джим, вы вели всех в место сбора и пришли туда первым.
ВИки, вы были в уборной, потом с ДжИмом.
Но мы наконец поняли, как всё было.
Начиная с того, как ШЭрил подошла к своему столу с йогуртом.
Джим засёк, как она его открыла.
Это был сигнал начинать действовать.
Он отправил ВИки восклицательный знак.
Сигнал ВАМ включить сигнализацию.
Затем Джим сыграл героя.
- (джим) Народ, без паники!
Идите за мной, если хотите жить.
Скорее!
- (бабино) ШЭрил отставила йогурт и пошла с остальными к лестнице.
Тем временем Джим и ВИки в женском туалете ждали, пока расчистится горизонт, а РОнда, вышедшая за кофе...
- (лив) Используя знания ассортимента и сексуальный итальянский акцент...
- (бабино) Задержала ПИта у телефона.
- (лив) Его продажи падали.
- (бабино) Вы знали, что ему так сильно нужен заказ, что он останется на телефоне, даже если его стол загорится.
Пока вы, РОнда, отвлекали ПИта...
Джим подсыпал наркотик в йогурт ШЭрил...
- (лив) Рассчитывая, что её расколбасит и она станет главной темой сплетен.
- (бабино) Джим присоединился к ВИки в грузовом лифте, который я обнаружил на чертежах и который работал даже после запуска сигнализации.
Что позволило им обогнать других, идущих по пяти лестничным пролётам, и за них поручились вы, чью порнокарьеру ШЭрил раскрыла.
Вы хотели отомстить ШЭрил за сорванное повышение.
Вы хотели отплатить за разрушенный брак.
Если хотите увидеть своих детей, лучше сознайтесь в непредумышленном убийстве.
И советую сделать это прямо сейчас.
Мне лишь нужно подтверждение фактов.
Или вы все можете придерживаться своей истории.
В таком случае молитесь, чтобы мы не нашли новых улик, которые позволят обвинить вас в убийстве.
- (ронда) Мы думали, забавно будет сбить с ШЭрил спесь.
- (вики) Никто не думал, что она умрёт.
- (джим) Мы все в этом участвовали.
ВИки подбила меня и РОнду после семинара по тимбИлдингу.
- (вики) РОнда достала "утОпиум".
- (ронда) Эта стерва ШЭрил испортила нам жизни.
Мы думали, что дадим ей хлебнуть собственного лекарства.
- (джим) А теперь все сядем за решётку.
- (вики) Она умудрилась навредить нам даже из могилы.
- (лив) Будет что рассказать ФелИции из кадров.
- (коридорный) Простите, сэр?
Сэр!
Сэр!
Сэр!
- (натали) Господи, МЭйджор.
- (коридорный) Сэр, пройдите со мной!
- (натали) Зачем ты пришёл?
- (коридорный) Сэр, я вызываю охрану.
- (мэйджор) Чтобы спасти тебя?
- "Миссия: добросовестна"
- (натали) Какого чёрта ты делаешь?
- (мэйджор) Надо уходить, пока не появился охранник твоего благодетеля.
- (натали) И куда мне идти?
- (мэйджор) Я знаю одно место.

- (натали) Ты не понимаешь, МЭйджор.

Этот человек меня выследит.
Если у твоей группы зомби нет филиала в Шри-ЛАнке или на побережье амальфИ, я не могу уйти.
- (мэйджор) А я не могу уйти и бросить тебя.

Ты не можешь уйти, ты должен бежать.
Ты не представляешь, что он с тобой сделает, если застанет здесь.
- (мэйджор) О, я представляю.
- (натали) Не переживай.
Я придумаю, как выбраться.
Когда-нибудь.
- (мэйджор) Однажды я тебя бросил.
Больше такого не случится.
- (натали) Ты должен уйти.

- (мэйджор) Вот, возьми.
- (натали) Что это?
- (мэйджор) Ты снова станешь человеком.
Тебе больше не нужны будут мозги.

- (натали) Я... снова стану человеком?
Это замечательно, МЭйджор.
О господи!
- (мэйджор) Через пару дней воспоминания о твоей жизни и любимых начнут пропадать.
Скоро ты забудешь всех и всё.
Станешь совершенно новым человеком.
- (натали) Пожалуйста, уходи, МЭйджор.
- (пэйтон) Значит, всё выяснится завтра утром.
- (блейн) РАви говорит, если воспоминания вернутся, это случится завтра.
- (пэйтон) Прости.
Я хочу, чтобы Лив и МЭйджор снова стали людьми.
Я вроде как привыкла, что они зомби.
Но не мне приходится есть мозги.
- (блейн) Эй, я понимаю.
- (пэйтон) Знаю.
Вот почему меня так чертовски привлекает...
ЭТА твоя версия.
Но что, если мы завтра проснёмся и вернётся другой Блейн?
- (блейн) Я много об этом думал, и... не знаю.
- (пэйтон) Да.

Но я ЗНАЮ, что... если это моя последняя ночь с ЭТИМ Блейном... я не хочу тратить её впустую.
- (блейн) Я тоже.
Так... так-так-так-так... так-так-так-так...
Ладно, ладно, ладно.
Такое дело... и не могу поверить, что это говорю, правда не могу поверить, но... может, нам стОит подождать?
- (пэйтон) Да.
Да, стОит.
Нет, определённо.
Если мы переспим, а завтра ты проснёшься другим?
- (блейн) Да, прежним?
Тем, кто не предложил бы подождать.
- (пэйтон) Да.

- (блейн) Я тоже.
Вот только я буду им.

- (зак) Так, парни, надеть каски!
Это не учения!
Это настоящее задание!
С настоящими пулями!
Так что не подставляйтесь под настоящую смерть!
- (лив) Я нашла интересный пост зомби-ненавистника.
- (бабино) Я тоже много занятного нашёл.
- (лив) ХАрлей Джонс.
Его подпись — ссылка на местный стрелкОвый полигон.

- (бабино) Повезло, попали на спецпредложение к зомби-апокалипсису.
- (блейн) Я сплю или надо мной стоит прекрасная женщина?
- (пэйтон) Извини.
Не могла заснуть.
- (блейн) Да, если бы я спал, ты бы принесла кофе.
- (пэйтон) Ну?

- (блейн) Ничего.
Мне жаль, что это огорчит твоих друзей.
Поставлю кофе.
Как тебе приготовить...
- (бабино) Извините, мистер Джонс?
Мистер Джонс!
- (джонс) Сдаётся, я что-то учуял.
Ах да, белая сила.
- (лив) Я доктор Мур, судмедэксперт.
- (бабино) А я детектив БАбино, убойный отдел.
- (джонс) Не стесняйся.
Пушка слегонца тяжелее, чем ты привык, прицел сбит, но ты вроде большой мальчик...
Неплохо.
- (бабино) Нормальный прицел.
У нас пара вопросов о ваших комментариях в сети.
- (джонс) "В сети"?

Мои интересы простираются от автоматического огнестрельного оружия до неограниченной общественной деятельности.
- (бабино) Я про доску объявлений, где пользователь написал, что живёт по соседству с семьёй... зомби.
Там же был указан адрес.
- (лив) Эту семью убили.
- (джонс) Да, я слышал об этом.
- (бабино) За день до убийства вы написали:
"Чешется с толком потратить пару пуль, всадив их в черепушку мозгоеда".
- (джонс) Есть такое в моём предсмертном списке.
В любом случае, когда это случилось, я был со своей семьёй.
- (лив) Сбор ку-клукс-клана?
- (джонс) У нас это называется "пикник".
Слушайте, не знаю, зомби те погибшие или нет, но я знаю, что... зомби существуют.
Прямо здесь, в СиЭтле, у нас под носом.
- (бабино) Почему вы так решили?
- (джонс) Мой брат Дэйв показал мне фотку зомби.
Он был жуткий.
Как на мишени.

- (бабино) Мы можем увидеть фото?
- (джонс) СорЯн.
Бро унёс его в могилу.
Этого славного парня убили зомби.
По официальной версии он умер во время резни в "Полном улёте".
- (лив) Соболезную вашей утрате.
- (бабино) Спасибо за помощь.
- (лив) Мы отрезали одному технарю руку, чтобы попасть в подвал "Полного улёта".
- (бабино) Знаю.
Значит, ХАрлей не просто шизик.

- (джонс) Эй!
Если они мне встретятся, мои действия — не ваша печаль.
- (бабино) Почему это?
- (джонс) Потому что нельзя убить уже мёртвое.