# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вы добавили рыбок.
Ну, я надеюсь, они окажутся поудачливее растений.
Похоже, у меня не получилось сохранить им жизнь.
У нас был аквариум, когда дети были маленькими, но я всё время перекармливала рыб.
Здесь всё звучит как метафора, не так ли?
В любом случае...
Рада снова вас видеть.
Приятно с вами познакомиться, Генри.
С вами тоже, доктор Шерман.
Ладно,...
Как я сказала в голосовом сообщении, я подумала, что мы могли бы использовать одну из моих разгрузочных сессий, чтобы поговорить о некоторых вещах, которые происходят у Генри на работе.
То, что это влияет на ситуацию дома - моя вина.
Мы тут в основном не о вине разговариваем.
Слава Богу, Генри был действительно готов попробовать, так что...
Нам не нужна семейная психотерапия.
Я знаю, ты думаешь, что это всё ерунда.
Я сама так думала.
Но разговор с ней правда помог мне после Ирана.
Я знаю, и я благодарен ей за это, но сейчас совсем другая ситуация.
Правда?
Потому что ты полночи не спишь, бродишь по дому.
Ты говоришь, что один и тот же момент с Дмитрием всё снова и снова возникает в твоей голове.
- Звучит похоже на то,

- через что я прошла.

А то, что произошло с Дмитрием, это то, чему я позволил произойти, я в этом виноват.
Как и я.
Элизабет, это не то, о чём тебе надо волноваться.
Позволю себе добавить, что меня слегка раздражает, что когда моя жизнь трещит по швам, ты посылаешь меня к мозгоправу, но, когда у тебя проблемы, ты справляешься с ними сам.
- Что это вообще такое?

Ты сказал, что думаешь об этом каждый раз, когда смотришь на меня.
Как нам с этим жить дальше?
Тот, о ком я беспокоился, тот, кого я обещал спасти, погиб.
И произошло это в результате решения, к принятию которого я была причастна.
Это ужасное бремя ответственности.
Работа такая.
Считаете ли вы, что теперь вы чаще стали работать вместе?
Оба наших департамента.... работают над одним делом, в последнее время.

Часто ли вы дома говорите о работе?
Да.

Ничего...
Думаю, мы оба далеки от банальности.
мы знаем, как это разграничивать.
Она так и не открылась в ходе допросов?
Она слишком травмирована.
Мне кажется, нас тормозит то, что мы общаемся через переводчика.
Сначала вы должны заслужить ее доверие.
Где у нас хранятся все каши?
Теперь, когда у вас появились разведданные на Дисаха, что будет с Хижрией?
Мы хотели бы оставить ее здесь еще на какое-то время, но тогда это будет значить, нам надо придумать, как обосновать это.
Если будет нужна моя помощь...
Ты не обязана нам это предлагать.
Должна признаться, ненавижу эту зубную нить.
Как ты ей постоянно пользуешься?
Она мятная.
Дисах в Исламабаде...
Знаю, не очень хорошая новость для Пакистана.
Укрывать нашего врага № 1?
Сразу после того, как мы спасли их от войны с Индией?
А как, кстати, вам это удалось?
Хотя, неважно.
Я пошатнул свою благонадежность.
Я бы тебе сказала, если бы могла.
Полагаю, мы все-таки позволили нескольким разговорам просочиться.
Я думаю, ваш совместный опыт гораздо больше, чем доля в нем профессиональной травмы.
К тому же, взрыв бомбы, в эпицентре которого оказался Генри, был всего пару месяцев назад.
И я хочу поговорить не о ваших работах.
А о вашем браке.
Та связь, что соединила вас, которая помогла создать вашу собственную империю, интимное пространство, что вас окружает?
Я хочу, чтобы вы оба на следующей неделе, постарались найти способ вернуться в то пространство, чтобы вновь занять нишу в душе друг в друга.
А потому, никаких разговоров о работе дома.
Я хочу, чтобы вы пришли сюда с ... тремя ситуациями, в которых вы вновь наладили связь с людьми, которых знали до вашей первой встречи.
Попробуйте найти самих себя?
Через друг друга.
Хорошо?
Ладно, в конце она уже несла чушь.
Нет, все было нормально.
Она права.
Да, она права.
Нам нужно больше проводить времени друг с другом, и если это то, что нам нужно, то я в деле.
Значит ли это, что завтра вечером мы пойдем в новый ресторанчик Шабу-Шабу?
Это то японское местечко, где ты сам себе должен готовить еду?
Не проще ли поесть дома?
Теперь я понимаю твоего отца.
Вот, что я тебе скажу, ты согласился пойти к моему психологу, а потому право выбора меню на ужин - за тобой.
Бургеры и боулинг.
Возвращаемся в прошлое.
Слушай...
Международная коалиция по борьбе с насильственным экстремизмом, но ты не обязан идти.
Не глупи, я же сказал, что пойду.
Знаю, но...
Очевидно, что это не будет способствовать возвращению в наш личный круг.
Вот поэтому нам и нужны бургеры и боулинг.
Тебе же хочется увидеть меня в смокинге.
Дрон передает картинку района I-8 Исламабада, где, по словам, укрывается Джибраль Дисах, слишком густонаселенный жилой район.
Очевидно, что мы не можем устроить рейд как с Беном Ладоном.
Будем надеяться, что нам поможет совместная работ с правительством Пакистана.
Ну, судя по тому, что Пакистан открыто укрывает Джибраля Дисаха...
И ни где-нибудь, а в самом центре своей столицы.
... Не думаю, что нам стоит рассчитывать на их сотрудничество.
Без этого, нам остается рассчитывать только на операцию на месте.
Наш лучший вариант, понадеяться на хаос и шум, но при самом плохом исходе, нас будет ждать ужасающий сопутствующий ущерб.
И премьера-министра Хусата обвинят в том, что он позволил американцам вторгнуться на их территорию.
Я не должен вам объяснять, насколько важно нам защитить наше соглашением с премьер-министром, позволяющее нам отслеживать передвижение ядерного оружия Пакистана.
Понятно, но учитывая эту уникальную возможность нацелиться на Дисаха...
Дисах может быть и наш враг № 1, но это соглашение - ключ к глобальной ядерной безопасности.
Не могу поверить. что говорю это, но Дисах, возможно, сейчас не самая главная наша цель.
То есть мы отступаем, г-н Президент?
Если позволите, возможно, есть другой вариант, послать туда станцию Мёрфи.
Завербуют себе людей на месте, имеющих доступ к Дисаху.
Попробуют его выманить.
Разумеется, риск есть.
Я буду спать куда лучше, зная, что в этом деле Пакистан на нашей стороне.
Сегодня состоится прием международной коалиции по борьбе с насильственным экстремизмом.
Министр иностранных дел Пакистана Абеди будет там.
Может, я могу попробовать перехватить его.
Скормить ему дезинформацию, посмотрим, всплывет ли она в рядах Хизб Аль-Шахид, тогда мы будем знать наверняка, если их правительство сотрудничает с ними.
Полагаю, мы можем подождать 24 часа, посмотрим, всплывут ли какие-то связи.
Если нам не удастся найти кого-то в Пакистане, кому сможем доверять, чтобы они помогли нам убрать Дисаха, то мы отправим туда станцию Мёрфи.
Да, сэр.
Вы же знаете, решение отправить туда станцию Мёрфи, далось нам нелегко.
Конечно, нет, Эллен.
Но, возможно, что это лучший выход, что у нас есть.
Хосе, есть минутка?
Разумеется.
Это из Otis Beanery?
Моя слабость.
То, что предлагают на кухне, жуткое пойло.
Хотела поговорить о вашем информаторе в Пакистане.
Хорошо.
У него есть прямая связь с Хизб Аль-Шахид?
Прямая?

У меня есть посредник, с которым я работаю еще с Афганистана.
Он работает со всем, что крутится на черном рынке:
оружие, припасы, иностранная валюта.
Сейчас он в Исламабаде.
Если ХШ там, он узнает.
Ему можно верить?
Если задать правильную цену.
Хорошо.
Обмен валют, мне подходит, спасибо.
На приеме для международной коалиции по борьбе с насильственным экстремизмом, будут по меньшей мере 6 стран, которые открыто спонсируют насильственный экстремизм.
Добро пожаловать в дипломатию 21 века.
Я лишь хочу взглянуть на дресс-код вопиющего лицемерия.
Черный галстук на выбор.
Доброе утро, команда.
- Доброе утро, мэм.

Наше первоочередное дело - это прием для Международной коалиции по борьбе с насильственным экстремизмом.
Всего 2 слова, люди: открытый бар.
Мне нравится твой энтузиазм.
Может, ты сможешь применить его в нашей второй на очереди задаче.
Теперь, когда конгресс одобрил новый пакет помощи Пакистану, мы должны быстренько составить его.
Так что, пожалуйста, просмотрите все как можно скорее, и выделите то, что покажется вам приоритетным.
Пакет одобрили всего 2 дня назад ... к чему эта спешка?
Хочу успеть к сегодняшнему приему.
Чтобы продемонстрировать нашу приверженность инициативам ненасилия.
Выстроим свою собственную компанию типа Build-A-Bear Workshop?
Трудно оставаться радикалистом, делая бабочку для мистера Снукумсу.
Простите, но ведь мы только что выяснили, что Хизб Аль-Шахид может прятаться в Пакистане?
И все равно предоставляем им помощь в размере 2 миллионов?
Бывают такие времена, Джей, когда нужно просто верить, что ты часть гораздо более крупного замысла.
Не плохо, Профессор.
Мило!
Много времени прошло.
Что-то прояснилось по нашему статусу?
Нас отправляют?
Я перебросился парой слов с госсекретарем сегодня утром.
Правда?
По поводу?
Хотела узнать о моем информаторе в Исламабаде.
Кажется, она задумала устроить им небольшую проверку.
Пока они не разорвали все связи.
Единственный приказ: это затаиться и ждать дальнейших указаний.
А тем временем, Дисах уже может собирать свой караван, как мы и полагали.
Полагаю, нам остается верить, что они знают, что делают.
Надеяться на великодушие высшей силы - не мой конек.
Ребята, у меня есть планы на обед.
Мы готовы к сертификации по обращению с оружием?
Готовы.
Хочешь выпить?
Знаешь что?

Никто не видел мою вторую сережку?
- Для вот этой?

Ты выглядишь потрясающе.
Правда?
Это шелковая органза?
Надеюсь, что да.

Мне нравится.
Слушайте, мне и правда нужна эта сережка.
- Кажется, я где-то ее видела.

Эли!
Бог ты мой, запах куда лучше, чем резиновая курица, которую мне придется съесть.
Могу положить тебе немного, пока ты еще не ушла.
Привет, где ты?

Малышка, мне правда очень жаль, но не думаю, что у меня получится прийти.
А что случилось?
Все нормально?
Да, просто мы закопались по уши в дело, на случай, если нас все-таки направят на задание.
Нужно по-хорошему подготовиться.
Нет, нет, я все понимаю.
Я просто...
Это...
Ведь все хорошо?
Да, конечно.
Если еще слишком рано, то ... я могу притормозить.
Хорошо.
Я очень хочу, чтобы у тебя все разрешилось.
Как и я.
Мне очень жаль.
Не усердствуйте слишком сильно.
Хорошо, пока.
Госпожа Госсекретарь 2х21 - "Потерянная связь".
Россия здесь.
Почему это Россия здесь?
Потому что они так же сильно как и мы ненавидят Исламское государство (запрещено в России).
Черт возьми, ты пробовала это?
Хотела бы.
То, что Россия делает на Украине полностью подходит под понятие спонсируемый государством терроризм.
Почему вообще они едят наши крабовые шарики.
Если бы крабовые шарики гарантировали мир, то я абсолютно согласен делиться.
Все это напоминает шутку.
Ну не знаю.
Те предложения для Пакистана были шикарны.
И что это было?
Звучит подозрительно, как искренний оптимизм.
Я просто думаю, что Пакистан мог бы извлечь куда больше выгоды, чем стандартный карт-бланш от США.
Знаешь, работать там, на местности, разница есть.
Да я в норме, в норме.
Вера в действии.
Как ободряет.
Госпожа Госсекретарь.
Министр иностранных дел Абеди хотел бы переговорить с вами.
Да, конечно.
Прошу меня извинить, ваше превосходительство.
Разумеется.
Госпожа Госсекретарь.
Министр Абеди.
Спасибо, что пришли.
Честь, видеть вас здесь.
Знаю, на раздумье не было времени.
Ну, после уведомления о вашем щедром пакете помощи, я был бесконечно рад возможности лично поблагодарить вас.
Что ж, у нас еще много перспективных инициатив в разработке.
И пока вы здесь, есть маленький вопрос, который бы мне хотелось обсудить.
Конечно.
Отлично.
В тот момент, мы могли либо заполучить информацию любой ценой, либо отправить парнишку домой и сорвать всю операцию.
Сколько ему было?
12 где-то?
И у него был козел, и, как мне казалось, решение было очевидным.
Мы перерезали горло козлу, сказали пацану, что он будет следующим, если что.
Это ведь всего лишь козел, так?
Наверняка, одного такого он уже съел в прошлое воскресенье.
- Но для парня это была потеря.

Козел - символ того, что Авраам был готов принести
Исаака в жертву богу.
В Библии и Коране он имеет важное значение.
Да, вот только я этого не знал.
Можно было подумать, что я перерезал горло его матери, так сильно он рыдал.
Я редко страдаю бессонницей, но это...
Да.
Пожалуй, с меня хватит.
Хочу, чтобы ты знал, я тебя прикрою.
Это будет простая операция.
Я же не беспомощный ягненок, Хосе, но спасибо.
Да?

Я знаю, что ты летал на высоте 20000 футов.
На земле все по-другому.
Расскажу тебе свое главное правило, которое помогало мне вернуться домой после каждой миссии.
Никаких решений в порыве страсти.

Тебе хочется кого-то спасти, взять на себя огромный риск, который не был частью плана, не делай этого.
Живыми мы нужнее, чем в качестве звезды героя на стене.
Не думаю, что мы потеряли Мими из-за необдуманного порыва.
Старик.... мне очень жаль, что смерть Мими так сильно ударила по тебе.
Никто не мог предположить, что этот парень может подорвать себя.
Правда в том, что я бы принял то же самое решение.
Пожалуй, я выпью еще одну.
Принести тебе?
Давай.
Как вы знаете, с момента атаки мы тщательно следили за Хизб Аль-Шахид.
Это нападение было оскорблением для всех нас.
Спасибо.
Мы сфокусировались на источниках финансирования ХШ, и, к сожалению, новые разведданные вывели нас к нескольким частным счетам, ведущим к Исламабаду.
Я огорчен услышанным.
Я надеялась, что вы поможете нам получить доступ к этим счетам, и как можно скорее.
Ну разумеется.

Уверен, он будет обеспокоен услышанным.
Моя команда предоставит всю информацию, что у нас есть.
Это неоценимая помощь, министр.
Огромное вам спасибо.
Разве не для этого все мы здесь?
Встреча имела стратегическое значение.
Там было пиво.... и стратегия.
А я взяла немного виски, как и ты.
Я взял такси.
Как все прошло?
Знаешь, просто прошло.
Прости, что не смог прийти.
Малышка, я солгал.
Мне не нужно было задерживаться на работе.
Я же сказала, ты не обязан идти.
Я как раз собирался уходить, а потом ...я ... я подумал, что если столкнусь с каким-то русским министром, который будет есть икру на приеме в США, я бы бросил его об стену и потребовал рассказать, что они делают с Талией Петровой.
Но почему ты просто не сказал мне это, когда звонил мне?
Я... тогда я еще этого не понимал.
И не хотел понимать.
Тогда просто расскажи.
Хоть что-то.
Мы... мы были на терапии, мы со всем справимся.
Мы были на терапии, потому что я не мог принять того, что случилось с Дмитрием, и того, что сейчас происходит с его сестрой.
А значит, ты не можешь принять и меня.
Да брось.
Мне страшно, Генри.
Послушай.
Завтра мы пойдем обедать, как и планировали.
А потом мы разберемся прибежищем в нашем... нашем культурном... круге.
Круге нас двоих.
Прости меня за этот вечер.
Я ... я со всем справлюсь.
Но никуда не уйду.
Определенно, виски было.
Ладно, ладно, иду чистить зубы.
Сейчас почищу.
Надин.
Прелестный костюм.
Спасибо.
Я правильное слово подобрал?
Подойдет.
Могу я тебе помочь?
Простите.
Я слегка дерганый.
После всего происходящего, я довольно поздно вернулся домой, а потом просидел всю ночь, принимая решения.
Вы просили нас... выбрать предложения, которые нам нравятся, которые бы мы добавили в пакет помощи Пакистану.
- Да.

Так вот, есть идея, создать общественные сады, и парки племенных территорий.
Вот, смотрите.
Можно посадить фруктовые деревья или декоративные растения.
А это сад для медитации.
Это чудесно.
Тебе только надо будет указать как это противопоставлено насильственному экстремизму.
Страница номер 7.
Польза для здоровья, благоприятное воздействие на сообщество,
- Здравствуйте.

Доброе утро.
- Доброе, мэм.

А вы что так рано все сегодня?
Выглядит довольно многообещающим.
Почему бы тебе не взять это дело на себя и лично не представить госсекретарю?
Потрясно.

- Спасибо.

И это правда отличный костюм.
- Спасибо.

Доброе утро.
Доброе.
Кто-то добавил ракетное топливо в кофе Мэтта?
Я узнаю.
Не стоит.

Вот копия вашего расписания.
И меня только что известили, что станция Мерфи хотела бы вас видеть.
Видеть меня?

Госпожа Госсекретарь, я хотел бы рассмотреть этот вопрос на утренней планерке.
- Я думаю, что это действительно....

Думаю, нам придется перенести нашу утреннюю встречу.
Скажи ребятам, вернусь как смогу.
Да, мэм.
Не знаю, что вы сказали прошлым вечером, но это определенно повлекло за собой реакцию.
Мой контакт сказал, что ХШ связались с ним сегодня утром, чтобы проверить несколько пустых банковских счетов, деньги перевели обратно в Ливию.
Как быстро.
Похоже они довольно тесно связаны,
Хизб Аль-Шахид и ...

Министр иностранных дел Пакистана.
Он сказал, что поговорит с премьер-министром сразу после нашего разговора.
То есть дошло до самого верха власти.
Возможно.
Хорошая новость в том, что контакт прошел, и мы можем работать.
Но плохо то, что, похоже,на помощь правительства рассчитывать не стоит.
Это очень плохая новость.
Значит, мы выдвигаемся?
У станции Мёрфи будет дипломатическое прикрытие, работать они будут из посольства, используя оперативников, которые уже находятся на местах.
Они могут отравить еду Дисаха, или отправить гонца, чтобы снять его на еженедельных походах за продуктами, но я хочу, чтобы его убрали как можно скорее, и ничего не должно вывести на нас.
Я отдам распоряжения.
Я собираю пакет помощи радикальным группировкам.
Мне это не по душе, но...
Саудовская Аравия тоже занимается подобным,
Пакистан помогает Талибам.
Но официальное сотрудничество с террористами, включая премьер-министра?
Это как плата вперед толпе, заплатить, чтобы они не набросились на тебя.
За счет... помощи и поддержки, которую мы им предоставили?
Мы прямо посреди переговоров о заключения соглашения по торговле и аннулирования задолженности.
Зачем ставить под угрозу это, ложась в одну постель с джихажистами, которые хотят нас уничтожить?

Ты пытаешься пользоваться логикой, чтобы понять, как радикальная идеология может привести к точке, где этические и моральные структуры оказываются под угрозой исчезновения.
Логика бесполезна.
И это не утешает, вообще.
Знаешь, это же дипломатическое прикрытие.
Тебе стоит взять с собой костюм.
Мы ведь снова ввязались в это, да?
Я просто подумал, учитывая обстоятельства, может, нам стоит поговорить об этом.
Ты можешь попросить меня не ехать туда, ты же знаешь.
Хосе и Джейн могут сами справиться.
Мне бы очень этого хотелось.
Но мы оба понимаем, что все это чушь.
Ты сломлен чувством вины из-за ужасной потери, и католического мышления.
А теперь у тебя появился шанс искупить вину, войдя в логово льва, и победив дракона.
- Ты спутала все метафоры.

Знаю, но ты понял, что я хочу сказать.
Мы оба понимаем, что ты все равно поедешь.
Слушай, это не просто какой-то личный крестовый поход.
Я знаю это.
И ты же знаешь, я бы никогда намеренно не подверг себя опасности.
Конрад хочет, чтобы вы, ребята, работали не выходя за пределы посольства, и только это позволит мне уснуть ночью, так что... скажи мне, что ты будешь уважать это.
Конечно.
Мы так и не попадем на нашу домашнюю работу для терапии.
Бургеры и боулинг будет вторым в списке после моего возвращения, какую оправдывающую историю мы опять придумаем для детей?
Джейс, Стиви, скажите папе пока.
Когда ты вернешься?
По плану в воскресенье, но, возможно, все затянется.
Точно, ведь по выходным аналитический центр

в Сан Диего может работать сверхурочно.
Вот он, мой маленький сторонник теорий заговора.
Куда бы ты ни направлялся, желаю тебе там хорошо провести время.
А нельзя хотя бы на минутку оторваться от телефона, пожалуйста?
- Прости.

Ты же понимаешь, какая это психологическая травма, расти в ложной реальности?
Я припомню тебе это в следующий раз, когда ты попросишь у меня очки виртуальной реальности.
Ты сам напросился!
Прости.
Хочу, чтобы взгляд госсека падал ровно на мою презентацию.
Но это мое место.
Знаю.
Подвинешься немного?
Я подготовил наглядное пособие.
Но это мое место.
Плохиш.
Неудержимо одержимый против существа слепой привычки.
Ставлю на неудержимо одержимого.
Я должен болеть за свою команду.
Доброе утро, всем.
- Доброе.

Доброе утро, г-жа Госсекретарь.
Бог ты мой.
Спасибо.

Это же для моей презентации.
Увидите ее через минуту.
Вообще-то, в нашей утренней планерке некоторые поправки.
Да, во-первых, хотела поблагодарить вас всех за то, что так быстро смогли объединиться и собрать пакет для Пакистана.
Министр иностранных дел был глубоко впечатлен.
Однако, новые разработки заставили конгрессменов притормозить пакет на некоторое время.
Хотя, возможно, и навсегда.
Ситуация на местах изменилась...
Мэтт?
Есть проблема?
Нет, я... я, простите.
Я знаю, что это все сбивает с толку.
И я прошу у вас прощения.
Очевидно, как только...
Конечно, мэм?
Звонят из посольства в Исламабаде.
Простите.

Давайте пока перейдем к приезду курдской делегации...
То есть, вы на месте.

Мечети просто невероятные.
Весь город готовится к завтрашнему военному параду.
Который будет отлично виден из окон посольства.
Мы с Джейн заперты здесь как гарем.
Хосе встречается со своим контактом.
Хочет продать ХШ парочку одноразовых телефонов.
А на них отслеживающие устройства.
Если хотя бы один попадет к ним, нам станет известен каждый шаг Дисаха.
Да уж, если попадет.
А потом ты будешь работать, используя разведданные, которые будут поставлять тебе оперативники, работающие на месте?
Так.
Теперь ты цитируешь мне текст брифинга.
Слишком серьезный рабочий разговор.
Я лишь хочу, чтобы ты подтвердил ту часть, где говорится, что всю работу по фактическому захвату Дисаха сделают... оперативники.
Подтверждаю.
Ты поспала?
Немного.
А ты?
Не очень.
- Скажите мне, что вы следите!

Настраиваем соединение.
ХШ уже выкупили телефоны?
Кто это?
Включу громкую связь.
Это госсекретарь, Хосе.
Что происходит?
Мой контакт узнал от своего человека в ХШ.
Они хотят купить БЧ типа "ударное ядро" БЭТП военного класса.
Это ведь уличная бомба, так?
Чертовски взрывная.
По сути, это трубка, заполненная взрывчаткой, которая может наносить доп. урон медной шрапнелью, проникаю под прочную броню.
Мощный урон.
Мы знаем, какова их цель?
Нет, но некоторые лейтенанты ХШ высшего уровня встречались с ним час назад.
Мы отслеживаем покупку.
Надеюсь, эти ребята выведут нас прямо на свою базу.

Случайное везение.
Кто-то записался в ряды скромников.
Слушайте-ка.
А зачем ХШ понадобилась взрывчатка в Пакистане?
Вот именно.

Зачем им выбирать для себя какую-то цель в Пакистане, единственной стране, которая обеспечила им поддержку и убежище?
Все, что я знаю, у меня меньше часа.
Так что вы, ребята, должны очень сильно постараться, разбираясь в этом, потом скажете, к чему придете.

Спасибо.
Я передам информацию в Белый дом.
Пока.
Есть минутка?
Ну не знаю, я ведь так занята, закрывая проекты без причины.
Мне очень сожалею за то, как я отреагировал.
Я не тот человек, перед которым тебе стоит извиняться, но спасибо.
Госсекретарю я тоже принесу свои извинения.
Вы же знаете, что моя работа заключается в том, чтобы писать речи за других людей, что... что мне нравится, разумеется, и я думаю, что хорош в этом.
С этим я согласна.
Но это как быть автором песен в Нешвилле.
Всегда будет кто-то другой, кто будет петь мои песни.
Иногда... мне хочется самому их исполнять.
И... проект сада в Пакистане - это твоя песня?
Моя мама родом из Карачи.
Я наполовину пакистанец.
Думаю, вы считали, что я из сефардских евреев или наполовину сицилиец?
Я...
Моя мама приехала сюда, когда ей было 16 лет, чтобы быть подальше от своей семьи, и никогда туда не возвращалась.
Когда я прошу ее рассказать, что она помнит о своем детстве в Карачи, она всегда вспоминает 2 вещи:
песня, которую поют продавцы на рынке sabzi wala, продавая свои овощи, и запах арабских жасминов из ее семейного сада.
Она приехала, ради образования, встретила моего отца, выстроила свою жизнь под себя, но по сей день она продолжает называть Пакистан домом, понимаете?
И я....
Ты хочешь воссоздать мир, которого лишилась твоя мать?
Очевидно, я слишком вложися в эту работу, мне жаль.
Это не повторится.
Говорите Станция Мёрфи.

Г-н Президент, мы отслеживаем покупку взрывчатых веществ двумя высокопоставленными членами
Хизб Аль-Шахид.
Наши оперативники проследили их после покупки, и мы обнаружили то, чего совершенно не ожидали.
Так.

Теперь, это крайне опасная придорожная бомба, которая может пробить бронетранспортер.
Часто используется в Ираке против войск США.
И откуда, черт побери, твой контакт вообще может достать БЧ типа "ударное ядро" БЭТП военного класса?
В основном у военных Ирана.
Они соглашаются на сделки.
Изобретательно.
Что они планируют?
Завтра - национальный праздник в память о Лахорской резолюции.
Премьер-министр Хусат будет проезжать по улицам во время парада.
А вот члены ХШ устанавливают заряд на маршруте парадного кортеж премьер-министра.
То есть, вы хотите сказать, что Хизб Аль-Шахид планируют атаку на главу страны, которая предлагает им помощь и убежище?
По-видимому, так и есть.
Отправьте нам по защищенному каналу ссылку на это видео, пожалуйста?
Разумеется.
Сэр, мы должны как можно скорее обезвредить эту бомбу.
Наша команда готова.
Ждите дальнейших указаний.

Какого черта задумали
Хизб Аль-Шахид?
Мы не можем сидеть и ждать, пока это выясниться.
Необходимо предупредить Хусата и спрятать его в безопасное место.
Со всем уважением, сэр, но выдумаете, раскрыть наши карты - это лучший выход в данной ситуации?
Может, стоит попридержать некоторую информацию, но мы не можем допустить, чтобы атака на Хусата состоялась.
Они уже проникли в США с грязной бомбой.
Если Пакистан окажется в их руках - это будет ночным кошмаром для всех, ядерное оружие в руках джихадистов, которые не колеблясь используют его.
Прошу простить меня за то, что не я первым позвонил вам, чтобы поблагодарить за вашу невероятно щедрую поддержку, г-н Президент.
Мой звонок не связан с пакетом помощи, премьер-министр.
Это предупреждение.
Нам известно, что Пакистан укрывает Джибраля Дисаха и членов группировки Хизб Аль-Шахид.
Простите?
У нас есть неопровержимые доказательства, что Джибраль Дисах и члены Хизб Аль-Шахид получают помощь с ваших границ, что по сути значит, что прямо сейчас
Дисах укрывается в Исламабаде.
Позвольте мне прояснить ситуацию.
Вопреки пожеланиям членов моего кабинета, вопреки ожесточенных убеждений практически каждого гражданина Пакистана, я дал Соединенным штатам беспрецедентный доступ к отслеживанию нашего ядерного оружия, а теперь вы приходите ко мне возмущенные тем, о чем доложила вам ваша разведка, тайно работающая на нашей территории?
Ваше притворное удивление о том, что наши страны шпионят друг за другом, не лучшая линия обороны для данной ситуации, премьер-министр.
У меня нет никакой стратегии, Конрад.
Вы знаете о той работе, которую мы проделали с моей администрацией, чтобы оборвать все наши связи в радикалистами.
Не делайте предположений, основываясь на наших прошлых неудачах...
Речь не идет о предположениях.
Несколько оперативников ХШ на улицах Исламабада пару часов назад.
Они закладывают взрывчатку на вашем маршруте парада.
Мне нужно подтверждение их личности.
Мы можем это сделать.
И вам стоит знать, Премьер-министр,
Я передала зашифрованную информацию о Хизб Аль-Шахид вашему министру иностранных дел на нашем государственном приеме.
И после заверений, что он доведет информацию до вас, информацию оказалась передана людям ХШ в Исламабаде, где они быстро на нее отреагировали.
Г-н Президент, вы должны поверить...
Не имеет значения, что вы знали, а что нет.
Не сейчас.
Важно только то, чтобы обеспечить вашу безопасность.
Каковы бы ни были их мотивы, эти террористы объединились в вашей администрацией против вас.
И если под угрозой ваша жизнь, то и наше ядерное соглашение тоже.
Ваша забота о моем благополучии ... это трогательно.
У нас есть команда, готовая убрать Дисаха.
Мы вежливо просим вашей помощи.
Или, чтобы было бы предпочтительнее, вы можете сделать все сами.
Это значит искорените всех членов ХШ, выпроводите за границы.
И наведите порядок в своем доме.
Госпожа Госсекретарь, вы говорите, что информацию вы передали моему министру иностранных дел?
Да.
Благодарю вас за вашу откровенность.
Г-н Президент, г-жа Госсекретарь.
Чтобы ни происходило, не думаю, что Хусат причастен.
Посмотрим, каким будет его следующий шаг, будем надеяться, что ему удастся со всем разобраться.
Сэр.
Черт побери!
Мы только что лишись визуального контакта.
Наших ребят сняли с прикрытия этого чертового парада.
Нам просто необходимо, чтобы эти телефоны сработали.
Ребята.
Что?

Кто-то только что разместил это с личного аккаунта министра иностранных дел в Твиттере.
Я здесь.

Пакистан предоставил США доступ к отслеживанию их ядерного оружия?
Откуда ты это взял?
Министр иностранных дел только что разместил на своей странице в Твиттере.
Он сделал что?

Он выложил фото инспекторов по ядерной безопасности США с трех разных баз, все за прошлую неделю.
- Так это правда?

Элизабет.
Люди на улицах сходят с ума.
Это правда?
Ты... ты помнишь тот момент, когда мы считали, что премьер-министр может работать вместе с Хизб Аль-Шахид?
Все, что я могу сказать, мы передали ему эту информацию а теперь его министр иностранных дел только что достал туза из рукава.
И это очень важный туз, Генри.
Я... я должна идти.
Я тебе перезвоню, хорошо?
Люблю тебя.

Я здесь.

Отлично.

Мэтт еще в пути.

- Лучшее, что смог достать.

Что по эвакуации посольства?
Первый Боинг CH-47 "Чинук" только что поднялся с базы Шинданд.
Еще один прибудет в течение часа.
Воздушная эвакуация?

На улицах хаос.
Все расходится в соц. сети.

Мы правда предполагаем падение их правительства?
Ведь они смогли встать на ноги после конфликта с Индией.
Единственное хуже для пакистанцев, чем уступить Индии, это уступить США.
Сообщите министру Авдонину, что я готова связаться с ним.
Да, мэм.
И постарайся найти Генри!
Ага!
Зачем она звонит министру иностранных дел России?
Миссия по обезвреживанию.
Соглашение между США и Россией для обеспечения безопасности ядерного арсенала Пакистана, на случай падения правительства.
Даже после всего того, через что мы прошли с Россией?
Пожалуй, единственный козырь, который перевешивает политику.
Если ядерное оружие Пакистана попадет в руки радикалов, то проблемы будут не только у Пакистана... это проблема всего человечества.
Ладно.

- Меня слышно?

- Здесь суматошно.

Будет на месте в течение часа.
Мы будем готовы.
Послушай, Генри, я знаю, что ты всегда в первую очередь стараешься помочь окружающим, но... ты должен думать о детях.

Давайте!

Ты помнишь Бекки, свою безумную соседку, с которой ты жила в Кимбарке?
Девица Джейн Остин?
Да, да, да.
Не знаю, помнишь ли ты, но когда я второй раз пригласил тебя на свидание, ты отказалась, потому что сказала, что Бекки пригласила тебя на бал "Гордость и Предубеждение", а ты не хотела ее подводить.
И ты это помнишь?
Ага, я помню, потому что я пошел туда же.
Не правда.
Правда.

Генри.
Я разучил кадриль.
И почему я только сейчас узнала об этом?
Потому что ты там не появилась.
Потому что я отпросилась, чтобы доделать работу.
И тем не менее, я пришел туда.

Оскара Уайлда на похоронах его домашнего любимца.
Мне нужно фото, или этого не было.
Тебе придется поверить мне на слово.
Я всегда приду к тебе.
Всегда.
Думаешь, доктор Шерман зачтет нам это за выполненное домашнее задание?
Генри.
Мне пора.
Только что со мной связался мой человек.
Люблю тебя.
Дисах воспользовался отслеживаемым телефоном.
Сигнал есть?
Джейн пытается найти подкрепление для нас.
Надеюсь, нам удастся вычислить его.
Хосе, посольство эвакуируют.
Не для того я пролетел через полмира, чтобы прыгать в вертолет в тот момент, когда мы, наконец, вышли на финишную прямую.
Ты в окно смотрел?

Что дает нам идеальное прикрытие, чтобы выполнить то, что нужно президенту.
Мы эвакуируемся вместе с оперативниками, когда все будет кончено.
Я сказал, что прикрою тебя, и я это сделаю.
Еще ты говорил, что нельзя действовать в порыве страсти.
Это не страсть.
Мы заканчиваем работу, ради которой приехали.

Сэр, принимая во внимание рост гражданских волнений, я рекомендую немедленно обеспечить безопасность ядерного оружия, находящегося в Пакистане.
После недавних проверок НАСА, Командование спец. операций США будет точно знать, куда идти.

Они с нами, ждут нашей команды.
Знаете, почему эти люди бунтуют?
Национальная гордость.
Сама мысль о том, что их премьер-министр позволил нам вот так запросто отслеживать их ядерное оружие, толкает их на улицы с требованием отдать им его голову.
И учитывая их волатильность...
Учитывая их волатильность, эти люди будут расценивать наши попытки сохранить их арсенал, ни больше ни меньше... как вторжение внешнего врага.
Мы должны оценить известное нам сотрудничество между членами пакистанского парламента и ХШ.
Рискованно позволить любой из этих группировой получить доступ даже к одной ядерной боеголовке.
Я знаю все об этих рисках, Эфрам.
И если бы я, действительно, потерял надежду, что Хусат сможет со всем справиться, то не колеблясь направил бы туда войска.
Но как только мы это сделаем, с Хусатом будет покончено, а вместе с ним и с нашим ядерным соглашением.
Черт, да вся страна может оказаться еще в большем хаосе, чем Сирия.
Нам не стоит спешить.

Доставьте его в безопасное место, дадим ему возможность перегруппировать силы.
Я свяжусь с ним и дам знать о нашем предложении.
Всем спасибо, что пришли.
Как станция Мёрфи?
Они эвакуируются вместе с остальным посольством.
Осталось дождаться сообщения, что они приземлились на авиабазе Шинданд.
Так что...
Доброй ночи, сэр.
Доброй ночи.
Мы собираемся.
Не была уверена, захочешь ли ты присоединиться.
Да.

Что это?
Доставили сюда, пока ты спал.
Это... арабский жасмин.
По крайней мере, именно это я заказывала.
На самом деле, я не знаю, как он выглядит.
Это ... ладно.
Очень мило.
Пора на совещание.
Нет, нет.

Мэм.
Блейк.
Премьер-министр направляется на авиабазу.
Но Чинкук, перевозящий сотрудников из исламабадского посольства только что приземлился в Шинданде, станции Мёрфи на борту не было.
Что?
Я распорядился немедленно их разыскать, но, учитывая хаос из-за эвакуации...

Мэм.
Премьер-министр Хусат остался без нашего военного эскорта.
Хусат!

Ты ничего не понимаешь.
Я всегда был на твоей стороне!
Пожалуйста!

Вылезай оттуда, трус!
Сэр!

Пожалуйста!

Нет!

Это ни что иное, как прямой удар по премьер-министру Хусату, организованный его министром иностранных дел.
Он абсолютно точно понимал, что делает, отправляя тот твит.
И теперь, дело сделано.
Командование спец. операций готово начать обезвреживание, г-н Президент.
Министр обороны настаивает начать немедленно.
Тогда хаос полностью выйдет из-под контроля.
Но других выходов из данной ситуации нет.
Я уверен, что это верное решение, г-н Президент.
Я согласна, сэр.
Что слышно о станции Мёрфи?
Я уверена, что они укроются в безопасном месте.
После этого, мы сможем их найти.
Я бы предпочел подождать, пока все наши граждане не окажутся в безопасности.
Я ценю это, г-н Президент, но гарантия безопасности более сотни ядерных боеголовок при рухнувшем режиме, связанном с множеством джихадистских группировок, в приоритете.
Я согласна.

Действуйте.
Давай же, Генри.

Ответь.
Переводчики: annasss, jugine