# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Начнём?
Начнём?
Пока Вы ждёте, слышали ли Вы историю о бедном дровосеке и его жене?
Не думаю, что слышала.
Однажды бедный дровосек и его жена нашли журавля, попавшего в сети.
Пожалев птицу, они освободили её от пут.
Начнём?
Через несколько дней, в одну снежную ночь, в их дверь постучала девушка в белом и попросилась к ним, чтобы переждать бурю.
Снег шёл и шёл.
И когда он закончился, девушка попросилась остаться жить с ними.
Дровосек с женой полюбили её, как дочь.
И они согласились.
Девушка попросила у них ткацкий станок.
Она сказала, что будет шить одежду и продавать её.
"Только, - сказала она, нельзя смотреть, как я работаю".
Начнём?
Эми!
Дэвид?
Одежда, которую шила девушка, была удобной и красивой.
Дровосек разбогател, но ему также стало любопытно.
Начнём?
Однажды, пока девушка ткала, он и его жена заглянули к ней и увидели, что она не была девушкой.
Она была журавлём.
Что же произошло?
Журавль улетел, и больше его никогда не видели.
Как Вам кофе?
Я буду ещё один.
Пока Вы ждёте, слышали ли Вы историю о бедном дровосеке и его жене?
Не думаю, что слышала.
Как видишь, мы серьёзно.
Я не знаю.
Готов?
Начнём?
Обычно мы подходим к работе с памятью систематически от начала к концу, шаг за шагом через всю жизнь.
Мы показываем что болезнь на самом деле всегда была лишь проявлением силы.
Таким образом, мы вместе узнаём об этих способностях.
Мы узнаём, что их запускает, но из-за твоей сестры у нас нет столько времени.
Так что давай сосредоточимся на важных событиях.
В каком смысле?
На том, что пугает тебя сильнее всего.
Я тут немного покопался и, думаю, нашел воспоминание, к которому мы вчера не смогли подобраться, на кухне.
Так что, если ты готов...
Я буду здесь.
Просто поговори об этом!
Не хочу я об этом говорить, ясно!
Просто оставь меня в покое!

Стоп.
Что происходит?
Ну, это было... понимаете,
Мы с Филли встречались около десяти месяцев и я был... мы много ругались, так что я не совсем уверен, какой это был раз.
Ого.
Стоп.
Так я была права.
Ты не просто телепат.
Ты можешь контролировать вещи силой мысли.
Контролировать" - это небольшое преувеличение.
Что мы видим здесь - так это выплеск силы в чистом виде, но ты можешь научиться ее использовать, контролировать.
Во-первых, нам нужно найти твои триггеры.
Что произошло перед этим?
Перед ссорой с Филли?
Эта свинка пошла на рынок.
Эта свинка вернулась домой.
Эта свинка ограбила своего психолога и купила своему дружку котиков-наркотиков.
Ты чувствуешь запах пирога?
Приближается астронавт...

Дорогой, Питер и Ванесса уже едут к нам.
- Питер?

И огромный скачок для всего человечества.
Дэвид, ты в порядке?
Нет, нет, нет.

Нет.

- Не трогай меня.

Она не знала о наркотиках?
Выпустите рептилию из рук, космический капитан.
Перестаньте.

- Отпусти!

- Отпусти!

Ты был наркоманом и тебя поймали с поличным.
Я был под кайфом, а Ленни и Филли начали говорить все эти вещи...
Тебя поймали, и ты почувствовал себя в ловушке.
И как это поможет мне вернуть Эми?
Покажи, что случилось дальше.
- Что-то не так?

Он снова сопротивляется.
- Дэвид?

- Что?

Кого?
Кто там?
Что сейчас произошло?
- Я не...

- Он не должен...

Я не... я не знаю.
Я не помню.
Это просто страх.
Как такое возможно?
Хорошо.

Мы посмотрим ещё раз, но уже с безопасного расстояния.
- Хватит со мной бороться.

Вы знали, что экваториальный диаметр Земли составляет 12 756 км?
Пол?
Нет.

Это происходит сейчас.
- Послушай, Дэвид.

Нет.

Там было что-то, чего ты не хотел нам показывать.
Мелани, мы были кубе памяти.
Он как-то нас телепортировал на 180 метров через прочные стены.
Что ты такое?
Где ты, выросла?
Зачем тебе?
Ты похожа на городскую.
Я выросла на 31 этаже.
- Мама?

Папа?
Была парочка.
Думаю, они её боялись.
Она разбиралась в людях.
Она вертелась в определенных кругах.
Она была очень умной.
Писала очерки, о которых потом говорили.
У нас были вечеринки.

Художники с усами и мужчины с зажимами для банкнот, как охотники за крупной дичью, пытались ее загнать.
Ну, а мы вешали их головы на стены.
Мы жили в деревне.
Читали, в основном, книжки с картинками.
Звучит мило.

Никакой толпы.
Ты когда-нибудь...
- Что?

Иногда мне кажется, что у меня длинные волосы.
Как было, когда мы...

И дело не в том, что я помню их.
Я тянусь к ним, чтобы как бы убрать их с лица, а их просто... их нет.
Такое когда-нибудь...
Что-то еще?
Иногда у меня нарушается равновесие.
В плане того, что центр тяжести и мои бедра...
- Смотри тут у меня.

И...
Что?
Ну, знаешь, когда мы поменялись местами, прошло около двух часов, и, знаешь, я захотел в туалет и...
- Нет.

Я знаю, как там внизу всё работает, я просто...
- Нет.

Я ничего не трогал и никуда не смотрел.
Больше необходимого.
Я просто... слушай, чтобы быть совершенно...
Я трогал... когда мы поменялись, я потрогал...
Ну, всё в порядке.

Что?
Нет, я этого не делала.
Могла бы, но не стала.
Всё хорошо.
Это не моё тело понимаешь?
Я так решила про него думать, если кто угодно может его занять.
Разве это не грустно?
Нет, не очень.
Это же как душа, понимаешь?
Никто не знает точно, существует ли она.
Но у меня есть доказательство.
Мы - больше, чем просто тела.
Я была китайцем, женщиной с весом 130 кг, пятилетней девочкой, но где бы я не была, я оставалась собой.
И мне понравилось.
Быть тобой.

Сначала было странно и пугающе, но потом...
Смотреть в зеркало и видеть тебя...
Держать тебя за руку...
Даже не знаю.
Ему нужно принимать таблетки.
Если он не будет этого делать, то будет хуже, а они не... больница... они не знают, где он.
Ты ведь не веришь, что ему они нужны.
О чем Вы?

У него её нет?
Простите.
Я знаю, что ты был подопытным кроликом в Третьем подразделении.
Тебе не нравится, когда тебя изучают, так?
Ага.
Можешь подать ту штуковину?
- Я?

Здорово.

Я могу тебя вырубить, если это поможет.
Спасибо.

Да.

Это краситель, который поможет лучше следить за происходящим.
Конечно.

- Можно?

Начинаю.
Маленький укол.
Готово.
Ты мог бы не разбивать всё на этот раз?
Ничего не буду обещать.
Хорошо.
- Я буду снаружи, ладно?

Хорошо, Дэвид.
Мы хотим продолжить моделировать твои мозговые волны и снять показания гормонов.
В этот раз, подумай о чём-нибудь... стрессовом.
Чем хуже, тем лучше.
Гадость или сладость!
Идём, Кинг.
Ещё один дом, Дэйви.

Нет.

Кинг!

"В кровать, в кровать, велела мать."
Кинг!

В кровать", сказала."
- Кинг.

Где ты?
"Вдруг красный стал, как помидор."
Идём, Кинг.
"Вдруг красный стал, как помидор, и голову сразил топор."
Кинг.
"А вот и нет, сказал малыш.
Ну а в ответ лишь только тишь".
Тишь.

Всё хорошо?
Да.

Я просто...
Парень.

Это так мило.
Они думают, что могут тебя спасти.
Что такое?
Речевой центр его мозга активен, но он не разговаривает.
Ты не должна здесь быть.
- Что ты делаешь, парень?

Думаешь, ты здесь в безопасности?
С этими клоунами?
Они помогают мне.
Так, как тебе помогли в больнице?
Нет.

Они показывают мне мое прошлое.
У меня есть силы.
О, нет.

Тем временем, кто знает, сколько армейцев имеет твою сестру во все дырки прямо сейчас, но ты прав...

Работай над собой, мужик.

- Нет.

Думаешь, Мелани на твоей стороне?
Да у её секретов есть свои секреты.
Что ты имеешь в виду?
Почему ты это делаешь?

Дэвид, пожалуйста.
- Нет.

Хватит.

Мне больно от их огромных, толстых...
Он нагревается.
Обнаружена неисправность.
Внешнее давление возрастает.
Нет!

Обнаружена неисправность.
Обнаружена неисправность.
Обнаружена неисправность.
Обнаружена неисправность.
Обнаружена неисправность.
Обнаружена неисправность.
Обнаружена неисправность.
У него шизофрения.
У него её нет?
Эми, разве Вы однажды не сказали своему мужу, что у Вас есть чувство, будто Вы выросли в доме с привидениями?
- Как Вы...

Вещи, движущиеся сами по себе.
Вы оставили своего брата в ванной и нашли eго гуляющим снаружи.
А когда он рассказал людям о голосах, о видениях, они сказали, что он болен.
Они заперли его, так что Вы промолчали.
Вы позволили им поместить его в это место, хотя Вы знали.
Нет.
Вы знали, что происходит что-то другое.
Что-то волшебное.
У моего брата были проблемы.
Ваш брат владеет телекинезом.
Он - бог.
А Вы позволили им превратить его в дурака.
И теперь он бегает на свободе во "включённом" режиме с избытком сил и полным отсутствием самоконтроля.
И если у Вас есть хоть капля совести...
Вы поможете мне его найти, чтобы я мог его "выключить".
Он не звонил.
Уверяю Вас, если бы я что-то знала...
Я не жёсткий не жесткий человек.
Спросите кого угодно.
Так что, всё это, Вы, вымогатели...
Я о том, что если я порежусь о бумагу, мне нужно прилечь.
Так что, если бы я знала, я бы сказала Вам.
Сид!

Сид!
Боже.

Дэвид, не прикасайся ко мне.
- Ладно.

Ладно.
Эй, если ты научишься это контролировать, ты станешь первоклассным плохишом.
Эй, давай.Пошли.
Уверены, что он вас видел?
У него жуткие кудрявые волосы и бельмо на глазу.
Что?
Дэвид, это очень важно.
Тебе нельзя туда возвращаться.
Я знаю, знаю, знаю но, может, может, если я могу привести Сид, то, возможно, я смогу вернуть Эми.
Нет.

В следующий раз они будут тебя ждать, и случится одно из двух.
Они либо тебя убьют, либо отпустят, проследят за тобой и убьют всех нас.
- Кто они?

Они - часть Третьего подразделения.
Нет.

Раньше здесь была коневодческая ферма.
Мой муж унаследовал её в 40-х.
Оливер.
Если покататься на лифте или заказать чашку кофе, то можно услышать его голос.
Он умер?
Он построил это здание 30 лет назад вместе с Кэри.
До всяких подразделений.
До того, как мир начал стремительно меняться.
Они его построили и отправились на поиски таких же, как ты.
И они нашли Уолтера, но он не разделял их мнения.
Он хотел... причинять людям боль.
Классная история, мне просто...

У него моя сестра и нам нужно ее вернуть.
Дэвид, сядь.

Честно говоря, я ещё никогда не встречала разум, похожий на твой.
Твой мозг будто сам себя защищает.
Определённые воспоминания, определенные части твоей истории были заперты или стёрты.
И что это значит?
Это значит, что я не могу сделать то, что должна, чтобы направить тебя, научить всему.
И почему-то мне кажется, что я делаю только хуже.
Вы сдаётесь.
Нет.

Почему?

Потому что идёт война, которую мы проигрываем, а ты, возможно самый сильный из ныне живущих мутантов.
Так Вы хотите вылечить его, чтобы использовать?
Нет.
Я хочу вылечить его, потому что он заслуживает быть здоровым и счастливым.
А потом я хочу использовать его.
Всё, что меня заботит - это Эми.
Ладно.
Как скажешь.
Интуиция подсказывает мне, что, учитывая сопротивление, нужно сбавить обороты.
- Нет.

Думаю, твоя защита просто становится сильнее.
Боюсь, нам придётся воспользоваться более сильным средством.
- В смысле?

Не довести до бессознательного состояния, но просто уменьшить твою защиту.
Дай нам неограниченным доступ к своему разуму.
Мне это необходимо, чтобы понять, что реально, а что - нет.
Я хочу быть там.
- Нет.

Да.

Мы в одной лодке.
Хочешь, чтобы я рассказала тебе, почему это плохая идея?
- Не совсем.

Кто кого спас из бассейна, окружённого бойцами с пушками?
Я просто...

Это моё... это часть того, как я во всём разбираюсь.
Моё лечение.
Поэтому я сделаю это сам.
Что это значит, "туман"?
Что?
С головой теперь всё в порядке?
Таблетки.

Всегда синие.
Пожалуйста, выберите из следующего:
умиротворяющие тона, белый шум, звуки леса...
До того как мы встретились, я был наркошей.
До "Клокворкса".
Я буквально всё время ходил под кайфом.
Приглушаю свет.
Я... лгал людям, и воровал.
Мы все наломали дров.
Знаешь, мой доктор обычно говорил, что слово "чудовище" - это не существительное, что для того, чтобы им стать сперва нужно сделать что-то... чудовищное.
Если завтра ты пойдёшь со мной, ты увидишь ужасные вещи.
Я справлюсь с этим.
Ты будешь относиться ко мне по-другому.
Ты любишь меня?
Ты же знаешь, что да.
Тогда больше нечего сказать.
Все здесь всё время говорят мне, что я здоров.
Что, если они неправы?
Хорошо, Дэвид.
Покажи нам, как ты оказался в "Клокворкс".
Готов?
Просто укольчик.
Налево!

- Катаемся-шматаемся.

- Катаемся-шматаемся.

Катаемся-шматаемся.
Я тебе не верблюд!
Быстрее!
Я думала, что Дэвид будет здесь.

Он здесь.
Снотворное на даёт его здравому смыслу проникнуть сюда.
Этот ребёнок - часть его мозга, которая еще не спит.
Привет.
Можешь дотронуться до него, если хочешь.
Твоя сила здесь не действует.

Может, перейдём к делу?
Извините.
Потенциально большой куш.
Последняя работа, и я выхожу из игры.
Что сказали звёзды?
Интересно.

Зачем это говорить?
Вы...
Ребята, кажется, что-то надвигается.
Вы это видели?
Видели что?
Была вспышка и я видела Дэвида.
Не думаю, что мы должны быть здесь.
Сзади!
Что?

Что?
- Мы должны уходить.

Вытащи нас отсюда.
Я не могу.
Дэвид, иди сюда.
Дэвид, подожди!
- Подожди!

Сидни!
Дэвид?
Дэвид.
Дэвид?
Дэвид.

Иди сюда.

Дэвид.
Эй, Дэвид, иди сюда.
Давай поиграем, хорошо?
В прятки.
Есть место, где ты любишь прятаться?
Место, где тебя никто не найдёт?
Здесь?
Дэвид, иди сюда!
Подожди.
Дэвид?
Дэвид, всё хорошо.

Дэвид, ты должен проснуться.
Я больше не могу нам помочь.

Малыш, если ты там, то ты должен проснуться сейчас же!
Эй.

- Что произошло?

У нас будет длинный разговор об этом.
Эй, проверь Мелани.
Мы разделились, когда ты убежала.
Она всё ещё там.
Надеюсь, она в порядке.
Дэвид.

Дэвид, проснись.
САМЫЙ ЗЛОЙ МАЛЬЧИК В МИРЕ
В КРОВАТЬ, В КРОВАТЬ, - ВЕЛЕЛА МАТЬ.
В КРОВАТЬ

ВДРУГ КРАСНЫЙ СТАЛ, КАК ПОМИДОР, ГОЛОВУ СРАЗИЛ ТОПОР.
Ты в порядке?
- Моя рука!

Всё хорошо.
Это не реально.

Они не могут навредить.
Я не уверена, что это воспоминания.
Дэвид?
- Дэвид?

- Я всегда буду зла на тебя.

Почему он не просыпается?
Переводчики:

Zajac1949, KatieB, avadakedavra, Nastezhka, lilensik