# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

У нас есть пациентка с лейкемией,
Не можем найти донора.

Ты нужен ей.
Я не хочу, чтобы мы были мамой и Мэттом для Луи.
Я хочу, чтобы мы были мамой и папой.
Я объявляю вас мужем и женой.
- Ты кто, чёрт возьми, такой?

И я хочу его забрать.
В файле Луи сказано, что отец неизвестен.
Так откуда этот Андрэ Кис вообще взялся?
Я знаю не больше вашего.
Он, должно быть, как-то сам вас отследил.
Это разве не конфиденциальная информация?
Верно.

Довольно серьёзная утечка.
Сомневаюсь, что отдел опеки причастен.
Отдел опеки должен охранять детей.
После всего, через что прошёл Луи...
Милый.
Тина.
Нам нужна ваша помощь.
Какое-то тёмное дело.
Кто ждёт три года, чтобы забрать своего ребёнка?
Мы с ним свяжемся немедленно.
Постараемся узнать.
А пока, не опускаем руки.
Ради Луи.
Ты подходишь.
- Правда?

Это круто.
Ты даже и половины не знаешь.
Мы искали донора для Анны очень долго.
Даже её сестра и брат не подошли.
Круто.

Мы ей ещё не сказали.
Мы не скажем ей, пока ты не подпишешь все бумаги.
Да, конечно.

Погоди.

Забор костного мозга - болезненная процедура, и есть небольшой шанс, что...
Кларк, где мне подписать?
Приятель, тебе будет больно какое-то время.
- Нужно пропустить пару смен.

Как раз отпускных скопилось.
Но если ты подпишешься на это, мы начнём давать Анне курс радиации и химии.
Мы убьём её мёртвые клетки, чтобы заменить твоими здоровыми.
Мы уничтожим её имунную систему.
Так что если ты откажешься...

Кларк.

Может он хочет нас просто испугать.
Ну, он связался не с той.
Определённо.
Всё будет хорошо, Габи.
Отдел опеки с этим разберётся.
Что за хрень?

Зачем его кому-то брать?
Потому что это самое крутое.
И ещё сверкает.
Тут уже ничего не сверкает.
Этой игре почти 40 лет.
Да, как и остальным играм здесь.
Мы играли в них уже миллион раз.
Спасатель 3, Расчёт 81.
Человека зажало, угол 2617 Уэст и 17й.
Держись.
Скорее!
У этого придурка застряла рука, и всё сейчас обрушится.
- Ваш работник?

Они хотели украсть тут кое-что.
Вооружённое ограбление?
Нет, просто забрались и хотели унести пару баллонов с пивом.
Сюда, скорей!
- Так, расступитесь.

Дайте пройти.
- Я руку не чувствую.

Очистите место.
Отис, Кидд, привязывайте ремень к лестнице.
Держись там, Порток!
Стойте там, пока мы не закрепим паллеты.
Как тебя зовут, приятель?
- Это Порток.

Да, его все так зовут.
Порток, дыши глубже, расслабься.
Мы тебя скоро вытащим.
Мауч, используй колонну как крепёж.
Так что здесь случилось?
Мы не могли достать баллоны сверху, поэтому Порток ухватился за те, что внизу.
Это типа Дженга из пива.
Некоторые бы просто отступились.
Так, ребята.
Закрепляем.
Поднимаем лестницу.
Нужны ещё руки!
Тянем!
Вытаскивай руку, Порток!
.
.
Да ладно!
Тянем, тянем.
Готово.

.
Всё хорошо.
Ты молодец, Порток.
Знаешь, пивной душ звучит неплохо, пока ты на самом деле его не примешь.
Я могу открыть гидрант и окатить тебя.

Почему-то даже нижнее бельё промокло.
Почему-то?
Ты уверен, что это пиво?
Зацените!
Круть!
- Привет.

- Прости, что тебе пришлось ждать.

Садись и готовь вену.
Так как это называется?
Аутологичное донорство крови.
Ты даёшь свою кровь, которую мы держим у себя, на всякий случай.
В смысле, если что-то пойдёт не так.
Это ты сказал, а не я.
Ты ушибся?
.
Спасал одного чудака от падающего баллона.
У меня дома есть обезболивающие.
Я могу их принять, если они...
Не помешают твоей процедуре.
Класс.

Ты делаешь доброе дело, Келли.
Анна - хорошая девушка.
Медсестра педиатрии в Спрингфилде.
Она организовывает благотворительные мероприятия.
Тогда я просто рад ей помочь.
Анна хочет с тобой встретиться.
Но это не обязательно.
Я знаю правило донор-рецепиент.
Это - большой шаг.
Вдруг вы подружитесь, а трансплантация не сработает.
Я - пожарный.
Я помогаю людям каждый день.
Кому-то получается, кому-то нет.
Немного анонимности не помешает.
Кроме того, ей нужен костный мозг, а не новый друг.
Что это?
Что для одного мусор, для другого клад.
Нет, не тащите вещи из мусорки
- в нашу часть.

- Просто...

Точно.
.
Это будет просто супер.
Кто это вообще мог выкинуть?
Сетка немного помята.
Ты что?

Я что, один помню тот случай с настольным футболом в 2009?
Я сказал то же самое, Шеф, но потом подумал, что это будет неплохо отвлечься.
Загасить пар всем нам.
Так значит да?
- Временно.

- Спасибо, Шеф!

Да!
Спасибо, Кейси.

.
А что было в 2009?
.
Погодите!
Что за случай?
.
Есть новости.
.
Моя тётя Эдвина послала нам свадебный подарок - 25 баксов.
Это очень мило.
.
Погоди.
Мы женаты.
Так и судья сказал.
- Я так рада.

Думаю, что мы всё преодолеем.
Хорошо.
Потому что так и есть.
.
Класс.
.
Хорошо.
Они уже взяли у тебя костный мозг?
- Так легко отделался?

Замечательно, что ты на это решился.
Это было не сложно.
- Нервничаешь?

Обычно это довольно болезненная процедура.
Сделают анастезию.
Да, но 65% доноров говорили о боли после процедуры.
Так что, если что-то пойдёт не так, если пострадают кости или нервы, тебе какое-то время придётся не работать.
- И как ты всё это узнала?

Стелла...
- Что?

- Да, и что?

И что, если я беспокоюсь?
Это противозаконно?
.
Тина.
Мы можем где-нибудь поговорить?
Конечно.

.
Всё в порядке?
Андрэ Кис дал разрешение на проведение анализа ДНК, и мы его провели.
Простите, Габи...

Он отец Луи.
Спасибо, что так быстро приехали.
Судья Пейджет сказал, что вы одна из лучших адвокатов по делам усыновления в городе.
Приятно это слышать, но, надеюсь, он предупредил вас,
- что я очень прямолинейный человек.

Нам просто нужно знать, с чем мы столкнулись.
Обычно в подобных делах биологический родитель выигрывает дело об опеке.
Ну а что...

Он же практически преследовал нас.
Понимаю, но суд обычно с большой неохотой отдаёт права на ребенка кому-то, кто не является биологическим родителем, если только такой родитель плохо обращается, запускает или вовсе отказывается от ребёнка.
Андрэ Кис не заботился о Луи все три года.
Луи кочевал из одной приёмной семьи в другую всю свою жизнь.
Мы же не хотим передавать его ещё кому-то.
Понимаю, как всё это печально... для вас обоих, но, думаю, вам важно понимать, что по закону вы не являетесь официальными опекунами
Луи, ведь в заявление на усыновление значится лишь имя мисс Доусон.
Стойте, стойте, стойте.

- совместное...

Факт в том, что у вас неравные шансы.
Учитывая это, вы должны подумать стоит ли продолжать оформлять постоянную опеку над Луи.
Мы вместе.
Не важно, на чьей стороне бумаги.
Мы не отдадим Луи.
Мы готовы бороться.
Хорошо.
Германн, что-то случилось?
Ничего.
Что это?
Ах, это.. ничего.
Ли Генри заскочил в часть, и принёс мне кое-что из дома.
Ладно.
Ракетка для пинг-понга.
Попрошу.

Кадиллак ракеток настольного тенниса.
Нет, нет.
Я выиграл его у студента Северо-Западного, который возомнил себя Нам-Кью.
Так в наших кругах есть чемпион?
Да, великий чемпион ассоциации молодых христиан Чикаго по настольному теннису 1983 года.
.
Ты же умеешь хранить секреты, Кидд?
.
Хорошая девочка.
Извини, пора делать деньги.
Анна, я привёл тебе посетителя.
Да, конечно, входите.
Это лейтенант Келли Северайд из Пожарных Чикаго.
Келли твой донор.
О, Боже.
Я так рада с вами познакомиться.
Я буду снаружи, когда вы закончите.
Нужно доделать бумажную работу.
Хорошо.
Многие говорили, что я не должна просить вас о встрече, но учитывая, что у нас будет общий костный мозг, не знаю, мне кажется это верным решением.
Да.
Плюс, не люблю, когда мне говорят что делать.
Вот и ещё что-то общее.
Мне сказали, что у нас идеальное совпадение, так что..
Попросила друзей принести дешевых журналов, а они принесли всё это, а потом обклеили ими стену, выглядит так, будто на меня пялятся мои же фотографии, немного странно.
Нет, это великолепно.
Это же Старвд Рок Стейт Парк?
Да.
Вы их тех парней, кто ходит в походы?
Да, но..
Больше не занимаюсь кемпингом и не рыбачу.
Занят работой.
Забудьте о работе.
Как только поправлюсь, покажу Вам лучший водопад в Старвд Рок.
Он находится далеко в глуши.
Звучит как план.
Довольно неплохо, да?
Да.
Ты не указал контактное лицо на случай экстренной ситуации.
Думал, это лишь формальность.
Это не так.
Что ж, не знаю.
Не знаю, кого вписать.
Слушай, это же не тест.
Просто напиши имя.

Просто ответственного человека.
Например, Шефа Бодена или Кейси, кого хочешь.
Зачем Вы ходили к адвокату?
Я сделал тест.
Мальчик мой и Вы это знаете.
Так, для начала отойдите назад.
Я всего лишь хочу знать, почему какой-то адвокат звонит моим родственникам, лезет в мою жизнь?
Вы показались возле моего дома, работы.
Вы что, пытаетесь меня запугать?
- Это что, игра такая?

Разве похоже, что это игра для меня?
Это мой мальчик живёт с Вами под одной крышей.
Скорая 61, человек упал.
9570 Паулина Стрит.
Вы должны покинуть часть сейчас же.
Откуда он взялся?
- Почему ты мне не сказала?

Эй, пусть идёт.
Ты не хочешь разбираться с ним здесь.
Доусон, извини, нам пора..
Он не заберёт его, Мэтт.
Эй, Джеральд.
Друг, что случилось?
.
.
.
Ты в порядке?
Я постараюсь его удержать, а ты сделай укол.
Ввожу версед.
Не навредите ему!

А что по-вашему мы делаем?
Ты уверена, что ты в порядке?
Похоже будет синяк, если ты не приложишь лёд.
.
Не наваливайтесь на меня.
Ты не принял лекарство, да?
Прости, Габи.
Ладно.
Я помогу ему забраться в скорую, нужно приложить лёд.
- Я в порядке.

Да.
Мне нужно о чём-то знать?
Мы всё починим шеф.
И не за счёт пожарной части, конечно же.
Конечно.
Стелла, Кейси хочет, чтобы ты переложила багоры в багажнике 81-й машины.
Хорошо.
И... я надеюсь ты не против, но Кейси очень занят.
И по уши в делах, так что я вписал твоё имя как моего экстренного контакта, для процедуры.
Я не обижусь, если ты скажешь, что не хочешь.
Стой, что?
Ты не будешь брать фамилию Кейси?
Ну...
Мэтт отметил, чем всё кончилось для моих и его родителей, так что сначала я подумала, что оставлю Доусон.
Спасибо.
А потом я подумала, что когда процесс усыновления Луи завершится, это было бы... очень мило, если бы у всех была одинаковая фамилия.
.
Чёрт.
Этот парень не может отобрать у нас Луи, Брэтт.
Я не позволю этому произойти.
Не представляю, что ты сейчас чувствуешь, мне так жаль.
Лишь мысль о том, что Луи не будет в моей жизни, это...
Просто невозможно.
В смысле....
Меня удочерили.
Ты мне этого не говорила.
Это не секрет,
Я просто не распространяюсь об этом.
Я очень похожа на своих родителей, они оба прекрасные, любящие люди.
Когда я была маленькая, мне было всё равно.
Но когда я стала старше... я думала о них постоянно.
Моих биологических родителях.
Больше всего я хотела знать, что им не всё равно, что они ищут меня.
Хотят узнать меня.
Но этого не произошло.
Что мне делать?
Я думаю, это не такая уж и плохая идея - общаться с ним.
И для него и для Луи.
- Увидимся.

- Келли, привет.

Давно не виделись.
Да, очень давно.
Стелла только что рассказала мне, что ты делаешь.

У Стеллы длинный язык.
- Это прекрасно.

Я как раз еду с ним встретиться.
Мы все должны посидеть вместе.
Я, Джей, ты, Стелла.
Выпить пива, поболтать.
Да, конечно.
Ладно, увидимся.
Вот!

Игрок может нанести удар по мячу своей ракеткой зажатой в руке, или рукой, в которой ракетка, до запястья.
Выкуси!

Плевать.

Неважно.

Я требую переигровки.
Это за счёт заведения.

Я всё слышал!
Это поступок доброго самаритянина.
- Спасибо.

Знаешь, я серьёзно подхожу к своим обязанностям.
- Обязанностям?

В качестве твоего экстренного контакта.
Да.

Я отвезу тебя в больницу, буду там всё время, пока они... стащат у тебя немного костного мозга, и когда ты придёшь в себя, я буду ждать.
И может быть даже принесу тебе пончик.
Вот это да, какой первоклассный сервис.
Вот такая вот я.
Спасибо.

Так хорошо, что меня прикрывает настоящий друг.
Да.
Хорошо.
Да, увидимся там.
Он встретится с нами в кафе Торино, завтра в 6.
Мы должны сказать адвокату.
Малыш.
Ты в порядке?
Иди сюда.
Всё хорошо.
Тебе приснился плохой сон?
Ребята вы что...

Мы знаем, Конни.
Это важнее, чем работа.
С дороги, Коланнино.

Чёрта с два.

Вы играете на нашем столе.
Да бросьте, вы что, выросли в сарае?
Побольше уважения.
Что вы такое творите, Германн?
- Сейчас работает третья смена.

Расслабься, и сможешь увидеть победителя.
Эй, я уже объявил победителя.
А, да, ты прав, Кэпп.

- Встань в очередь.

Итак, сначала разогреемся или сразу к делу?
Шутишь?

.
.
.
Почему ты ещё валяешься в постели?
Не знаешь, что уже больше 11и часов?
Знал бы ты как утомительны могут быть мои родители, ты бы порадовался, что я ещё жива.
Я принёс тебе журнальчики.
Ты лучше всех.
Как ты себя чувствуешь?
На сто баксов.
Можно мне сейчас получить твой костный мозг?
Я не думаю, что врачи уже провели все процедуры.
Ещё несколько дней химии и радиации.
По моему мнению это уже перебор.
Ты стойкая.

- Я знаю, что справишься.

Нет.
Почему ты решил так поступить?
Стать донором для того, с кем даже не знаком?
Тебе нужна помощь.
а меня освободили от работы на несколько дней.
Все в выигрыше.
Я не всегда гордился тем, как живу.
А это...
Это то, о чём я никогда не пожалею.
Прости, Анна, милая.
Мне кажется, я где-то здесь забыл очки для чтения.
Пап, может быть на стуле.
.
Это вы?
Милая, это...

Келли Северайд.
Спасибо.
Боже.
Спасибо вам огромное.
Спасибо вам, что вы пришли.
Крутиться возле нашего дома было не лучшей идеей, чтобы завязать беседу.
Да, я понимаю, простите.
Но я последние несколько недель в полном замешательстве, пытался найти Луи.
Это первый раз, когда вы пытались
- с ним связаться?

Потому что я не знал о его существовании.
Я только вернулся из Баграма, Афганистан, в прошлом месяце.
В последние 3 года, мы были в том регионе.
Я вернулся домой к семье, и тогда появилась Иви, мать Луи.
Мы с ней провели вместе лишь пару недель.
Я едва её знал.
И когда я понял, что она наркоманка, я её бросил.
Я перестал её звонить.

И вот она объявилась в прошлом месяце, и сказала, что забеременела в то время.
Родила ребёнка.
Моего ребёнка.
Иви хочет вернуть Луи?
Нет.
Она с переменным успехом проходит реабилитацию.
Сказала мне, что не смогла заботиться о ребёнке тогда и не может сейчас, но просила у меня денег.
Её выпрашивание денег навело меня на мысль, что она врала обо всём этом, и я связался с армейским приятелем, и он провёл небольшое расследование, так я и отследил Луи.
- Это была частная информация.

Я не... я не такой человек, который бежит от ответственности.
Я хочу...

Луи прекрасный мальчик.

И эта не та ситуация, когда вы просто появляетесь из ниоткуда, лишь потому что по вашему мнению должны.
Я знаю это, но я могу всё исправить.
Мои родители, сёстры, они все хотят стать частью его жизни, хотят вернуть его в нашу семью.
Давайте забудем про опеку и прочее, это для суда.

Поговорить с ним, узнать его.
Вы, опека, кто угодно, можете быть там всё время.
Что...
Вы...
У вас есть право встретиться с сыном.
Но это только встреча.
Всё остальное через адвокатов.
Вы меня поняли?
Да.
Всё будет в порядке.
Что такое, Кларк?
Приехал заценить мою покраску?
В чём дело?
Нам пришлось снять Анну с химии.
Иммунная система перестала выдерживать.
Её уровень нейтрофилов упал ниже некуда.
Это такой тип лейкоцитов.
Мы пытались скорректировать антибиотиками.
Реакция была плохой, так что...
Что теперь?
Ничего.
Без химии мы не можем подготовить её к пересадке твоего костного мозга.
То есть они отменяют процедуру?
Нам пришлось.
И всё?

Нет.

Какие ставки, что она придёт?
У неё вообще есть шанс?
Очень маленький.
Я видел её сегодня утром.
Она выглядела...
Она была слаба, но не собиралась сдаваться.
Я знаю.
Мне жаль, Келли.
- Всем доброе утро.

- Доброе утро, шеф.

Скажите мне, когда починят дверь в комнате совещаний?
Да, Кэпп собирался,
- вставить новое стекло, но...

Лишь потому, что Отис прыгал за мячом, который должен был поймать Кэпп, и вот поэтому мы больше не партнеры, ты большой....
Давай просто починишь дверь, хорошо?
Понял, шеф.
Кидд, так у Северайда сегодня берут костный мозг?
Нет, завтра.
- Уверена?

Чикаго мед, 4й этаж, крыло Б.
Ничего не есть и не пить после полуночи.
Я тебя убедила?
Тогда почему у нас другой лейтенант в Спасателе?
Можете налить ещё?
Вы же знаете, что счастливые часы
- не начнутся в ближайшие 10 часов?

Кейси...
Есть проблема с твоим запросом на оборудование.
- Что такое?

Я не читаю мысли, хотя многие в этом уверены.
Простите, шеф.
Я.. я не могу собраться с мыслями.
Если твои мысли о семье, то это правильно.
- Он был на линии!

Пойду скажу им прекратить.
Нет не был!
Да что с вами?
Простите, лейтенант, мы просто...
Я не хочу ничего слушать.
Это работа.

А вы ведёте себя как кучка придурков!
И кто-нибудь почините чёртову дверь!
Простите, лейтенант.
Лейтенант, на минутку?
От имени той кучки придурков, я приношу свои извинения.
Я перегнул палку.

А причина?
Габи и работник опеки везут Луи, чтобы он встретился с биологическим отцом.
А почему ты не пошёл?
В опеке решили, что так лучше для Луи, чтобы людей было как можно меньше.
- Это неправильно.

И ещё больше нервировать Габи, она и так не в себе.
Для неё это всё очень тяжело.
Как и для тебя.
Да.
Не без оснований скажу, лейтенант... ты...
Ты самый лучший отец для этого мальчика, чем кто-либо мог бы быть.
Молодец.
Привет!
Андрэ не пришёл?
Пока нет, но я чертовски рада, что ты здесь.
- Я никуда не уйду.

Привет, малыш.
Покажи-ка, что у тебя тут.
Настольный футбол постигла та же участь?
Практически.
Расчёт 81, можете выехать на автокатастрофу на Лэйк и Эшлэнд?
Работа!

Андрэ не отвечает.
Я оставила уже третье сообщение.
- Он опаздывает на час.

Пора идти домой.
Он казался таким решительным, когда мы с ним говорили.
Это важное решение, прийти сюда сегодня.
И это не первый раз, когда кто-то отступает.
Луи, ты готов ехать домой?
Да.
Поехали.
Мауч, Кидд, минивэн.
- Принято.

Понял.
Мэм, вы меня слышите?
Германн, это машина Северайда.
- Сосредоточься!

Вы видели водителя этой машины?
- Нет.

Кто-нибудь видел что тут случилось?
Нет.
- Моя малышка...

Не шевелитесь.
Моя дочка.

Кидд!
Сюда!

- Без сознания.

Мы позаботимся о ней, хорошо?

- Мауч, мне нужна помощь.

Один, два, три.
Нужно интубировать.

Нам нужна вторая скорая.
- Принято, 61-я.

- Кидд, пусти меня.

Где он?
Никаких его следов.
Я пыталась весь день до него дозвониться, но он так мне и не перезвонил.
- Боже это плохо.

.
Похоже сбежал с места аварии?
Объявлю в розыск.
Мустанг принадлежит Келли...
Северайду.

Он пожарный.

Позвоните в отдел расследований.
Иду!
В чём дело?
Келли, что ты делаешь?
Вы про что?
Тебе лучше взять свою куртку.
Тебе придётся проехать с нами.
Я никуда не поеду.
О чём... о чём вообще речь?
Келли, ты можешь или сейчас поехать с нами, или подождать пока приедет наряд и выведут тебя в наручниках.
Что случилось?

Переводчики: mumalice, sarroza, claire_svitlana, ntnext