# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Группа ВК "Мир испанских сериалов" представляет
Перевод:

ПОД ПОДОЗРЕНИЕМ 2x03 "Сара"
Клиника Монтальбан, слушаю вас.
Да, да, да, конечно, мы сейчас же направим скорую.
Белен, Белен.
Ну вот и всё.

Что случилось?

Сару Гусман, психиатра.

Бегу заводить.
- Она жива?

- А Катрин?

- Если я могу помочь...

Он только что зашёл в операционную, а я свободен.
Но у тебя нет достаточного опыта.
Но поблизости нет другого медбрата.
Ладно, но не отходи от меня.

Предупреди Касаса.
Обнаружили Сару Гусман.

Пока ничего.

Когда у нас будет какая-нибудь информация, мы вам её предоставим.
Отлично.

Прекрасно.
- Кармен.

- Мне нужно, чтобы ты поехала со мной.

В больницу.

- Вот, возьмите.

Это девушка, которую мы ищем.
24 года, худощавая, каштановые волосы.
Тот, кто её найдёт, получит оплачиваемый отпуск и мою любовь.

- Где она?

Постарайтесь ничего не трогать, пожалуйста.
Делайте свою работу, а мою предоставьте мне.
Вот она.
Виктор, Феде, надо найти способ спустить сюда носилки.
Принесите верёвку или цепь, чтобы спустить носилки.
Она ещё дышит.
Я увидела только рану на голове, я её не трогала.
Правильно сделала.

Сара, Сара.
Эй, Сара.
Сара, давай, давай же!
Давай, давай.
Слушаю.
Ален, мне нужно знать, кто сейчас находится в больнице, а кто нет.
Что?
Разве ты не говорил, что понимаешь испанский?

Тот, кто напал на психиатра, только что сбежал.
Погоди, о каком похитителе ты говоришь?
А Хинес?

Мне нужно знать, кого преследовать.
Тогда надо бы проверить всю больницу.
Скажи мне, кто сейчас на дежурстве, а кто нет.

- Был кто-то ещё?

- И?

С ним была француженка?

Он был один.
Организуй своих людей, он не мог уйти далеко.
Он одет в брюки и тёмную куртку с капюшоном.
Так же, как и убийца медсестры Фрейре.

Да, но тебе не скажу, чтобы ты сам догадался.
Как думаешь, Видаль, а?

Внешне ты похож на мать, а вот вздорным характером ты весь в отца.
Всем подразделениям, мы ищем подозреваемого в окрестностях места преступления.
Предположительно мужчина, одет в брюки и тёмную куртку с капюшоном.

- Я подвернул лодыжку.

Да, прости.

- Крайне тяжёлое состояние.

Поехали.
Пульс.
Давление, пожалуйста.
Давай, Сара.
Давай, родная.
Давай.
Вы нашли что-нибудь, какой-нибудь след Катрин?
Ничего, но у нас есть отпечаток обуви похитителя, его нашёл Виктор.
Убийца был здесь, но он сбежал.
Оцепите местность, снимите отпечаток и отправьте его в лабораторию на анализ.
И чтобы никто не ушёл отсюда, пока мы не найдём Катрин.
- Но...

Мы освободили доктора Гусман, но Катрин Ле Монье всё ещё нет.
Если её держат здесь, мы её найдём.
Мы не остановимся, пока не найдём её, это ясно?
Ясно.
Вы слышали, что сказала комиссар Ледюк.
Чилида, Портеро, сделайте слепок ботинка.
Вы отправляйтесь на поиски пропавшей.
Я хочу, чтобы вы обыскали здесь всё сверху донизу.
Остальные продолжайте искать подозреваемого.
Ну же, вперёд, чего вы ждёте?
Давайте, мать вашу, не весь же день тут торчать!
Комиссар, какие новости?
Доктора Гусман отвезли в больницу, она в критическом состоянии.
- Думаете, она выживет?

Ваши люди прочёсывают окрестности цементного завода, похоже, что Виктор видел здесь подозреваемого.
Что вы хотите сказать?
Что похититель был здесь, когда мы обнаружили Сару Гусман.
Виктор его преследовал, но тому удалось убежать.
Но это невозможно,
Хинес Кастильо находится у нас в комиссариате.
Ага, или санитар может быть одновременно в двух местах, или задержан невиновный.

Как бы то ни было, Видаль со своими людьми обследуют весь район, чтобы обнаружить подозреваемого и Катрин.
- Есть новости о ней?

И мы не можем позволить себе роскошь оставить всё как есть.
Теперь, когда похититель знает, что мы нашли его убежище, он сюда не вернётся.
А без воды, без еды, нам нужно найти её, пока не стало слишком поздно.
Когда приедет скорая, наш эксперт осмотрит сеньору Гусман на предмет каких-либо следов, которые помогут привести к Катрин.
Найдём её, не сомневайтесь.
- Маркос, быстро иди.

Приехала машина с доктором Гусман.
Мне нужно идти.
Мигель, Горка, Даниэль.
- Сара.

- Пошли, нет времени.

В провале на заводе.

- Она потеряла много крови?

Не отвечает, систолическое давление на минимуме.
Остановите носилки, остановите носилки.
- Что?

- Что вы делаете?

- Мы.

Свою работу, донья Адела.

Необходимо, чтобы мой эксперт провела обследование, которое сможет привести нас к виновному.
- У неё остановка.

Уйдите, комиссар.

Послушайте, мы нашли Сару Гусман живой, и возможно, что Катрин тоже жива.
Время работает против нас.

Давайте, пошли.

- Отойдите, комиссар.

Я спасаю жизнь, это первостепенно.
А я надеюсь спасти ещё одну.
Если мы схватим виновного, то спасём жизни многим женщинам.
Позвольте хотя бы войти нашему эксперту.
Невозможно, вы сможете сделать это после того, как мы стабилизируем её состояние.
Я могу войти и заняться тем, чтобы улики как можно меньше испортили, я знаком с процедурой.

Идите, поторопитесь.
Быстро.
- Частота пульса?

- Давление?

Мы больше не потеряем коллег.

Увеличьте дозу ледокаина.
Он может дать обратный эффект.

Я главный хирург и отдаю приказы.
Этот пациент находится под моей ответственностью.
- Фибриляция.

- Виктор, дефибриллятор.

- Давай.

- Извините, нервы.

Вон отсюда!

- Начали.

Раз, два, три.

Заряд на 250.
Раз, два, три.

Комиссар Ледюк, думаю, мы кое-что нашли.
Катрин?
Что это?
Похоже на следы машинного масла.
Я бы сказал, что это был мотоцикл, по форме распределения.
И всё ещё горячее.

Не думаю, что это был Хорхе Лоренсо (испанский мотогонщик).
Если этот след оставил убийца, хотите сказать, что он приехал и уехал отсюда на мотоцикле.
И?
Невозможно, чтобы он забрал Катрин с собой.
Возможно, её здесь даже не было.
Сообщите комиссару Касасу о прогрессе в расследовании.
Хорошо.
Комиссар...
Спасибо.
Ты не можешь ничего сделать для того, чтобы спасти жизнь этой женщины, это зависит не от тебя.
Я лишь надеюсь, что они не испортят улики, и страдание, которое пережила психиатр, послужит тому, что мы узнаем, кто стоит за всем этим.
Думаешь, что кто-то мог подстроить ловушку санитару?
Может быть, а может быть, мы ошибались с самого начала и вместо одного ответственного было два.
Похоже, похититель был на месте преступления, когда мы прибыли на цементный завод.
Но кого может покрывать Хинес?
Есть только три человека, которые могут это знать:
Хинес, его соучастник и доктор Сара Гусман.
Как она?

- Мы её стабилизировали.

У Сары черепно-мозговая травма и сломано ребро.

Горка, послушай меня, мы предпочли ввести её в кому, пока ждём, чтобы спал внутричерепной отёк.
Я хочу её увидеть.
Боюсь, это невозможно, сеньор Монтеро.
Это моя жена, вы не можете запретить её увидеть.
Очень сожалею, но могу.

Я позволил вам сделать свою работу.

Но Хинес задержан, уже нет опасности, что кто-то нападёт на Сару.
Комиссар...
Не могу ничего вам сказать, но с настоящего момента сеньона Гусман будет находиться под защитой полиции 24 часа в сутки, и никто из вас не сможет навещать её, даже вы, сеньор Монтеро.
Сожалею.

У меня есть право знать, внутри моя жена.
- Я понимаю ваше положение...

Вперёд, доктор Диас.
- Мне понадобится помощь.

Давай, пошли.
- Куда?

Комиссар Касас хочет с вами поговорить.
- О чём?

Комиссару очень нравится Кальдерон де ла Барка, и он хочет обсудить с вами последнюю книгу.
Как вы думаете, о чём комиссар хочет с вами поговорить?
Давайте, шагайте.
Сеньор Кастильо, пожалуйста, садитесь.
Не знаю, известно ли вам, что мы нашли доктора Гусман живой.
Нет.
Значит, она уже сказала вам, что я не имею отношения к похищению.
К несчастью, доктор Гусман находится в медикаментозной коме, и мы не можем поговорить с ней.

И вы собираетесь держать меня здесь до тех пор, пока она не очнётся?
Послушайте, сеньор Кастильо, когда мы нашли доктора, мы смогли увидеть, что на месте был неизвестный подозреваемый.
Думаем, что это ваш сообщник.

О чём вы говорите?

- Никто.

Где находится Катрин Ле Монье?

Хватит придуриваться.

Видаль...
Комиссар, клянусь вам, поверьте мне.
Скажите, кто ваш сообщник, и, возможно, мы сможем помочь вам.
Я уже говорил вам, я не виновен.
Я ничего не сделал, так что позвольте мне уйти.
Мы видели, как вы вывезли доктора Гусман.
Я уже сказал вам, комиссар, я не знал, что это была она.
Для меня она была ещё одним пациентом.

Да, конечно.

Она была указана в задании.

Мы так и сделаем, не сомневайтесь.
Сеньор Кастильо, зачем вы разбили DVD-диск Катрин Ле Монье?
Что?

Я лишь отнёс его донье Аделе.
Не знаю, понимаете ли вы всю серьёзность своего положения.
Мы говорим о похищении с покушением на убийство.
Это лишь касательно доктора Гусман, если не говорить о смерти Исабель Фрейре и об исчезновении Катрин.
Знаете, как это карается в Испании?
Я хочу сделать звонок.
Мы должны ходатайствовать об этом судье.
- Что вы думаете, комиссар?

Нет, пока нет.

Возможно, что-нибудь добудем оттуда.

Попросите также ордер судьи на прослушивание его телефонного разговора.

И узнайте, нашли ли что-нибудь в больнице со следами машинного масла.

Если хотите, можете заняться передачей тела мужу сеньоры Фрейре.

Лучше я принесу бутылку виски.
Как она?
Даниэль и Белен говорят, что она стабильна, но она настолько слаба, что...

Важно, что она находится в лучших руках.
Сара сильная, она выкарабкается.
Хоть бы я мог войти к ней, чтобы она знала, что я здесь, рядом с ней...
Похоже, что у этого комиссара нет чувств.
Возможно, тебе и не позволяют навестить её, но клянусь, что сделаю всё возможное, что ни одно из его решений не будет направлено против её жизни.
А когда она очнётся, то что?

Не думаю, что она в состоянии с кем-то разговаривать.
Сара поговорит с полицией, когда сама захочет, ты меня слышишь?
Только одно меня волнует больше этой больницы - вы.
Горка.
Я как раз спрашивал Даниэля о Саре.
Она в порядке.

Исабель не может сказать того же.

Донья Адела хочет, чтобы мы все пошли.
Донья Адела хочет, чтобы мы там притворялись.
Эта женщина даже похороны может превратить в корпоративное действо.
И не без причины.

В любом случае, я не могу пойти.

- Могу я поговорить с тобой, Даниэль?

Горка, перестань волноваться, Сара выкарабкается.
Скажи мне, что происходящее с Сарой не имеет отношения к тому, о чём нам с тобой известно.

- Ты прекрасно знаешь.

- Ты об этом не думал?

Ты же слышал полицию, это действие сумасшедшего, бедного сумасшедшего.
И точка.
Горка, отдохни.

- Привет.

Это женская раздевалка.
Я знаю.

Я не должен был оставлять тебя одну и в операционной я был просто катастрофой.
Все мы совершаем ошибки.
И какие.
Этим шагом я побил все рекорды.
Ты в порядке?
А ты как думаешь?
Что ты всё сделала прекрасно.
Ты спасла жизнь доктору Гусман.
Хоть бы.
Правда, хоть бы так и было, но...

Я не могу перестать думать о том, что с Исабель произошло то же самое, а мы не прибыли вовремя.
Вы были очень дружны?
Что ты делаешь?
- Ничего, просто...

Извини меня.
Я не хотел, чтобы ты почувствовала, будто я пристаю к тебе.
Но ты этого добился.

Продолжаю набирать очки.
Палата доктора Гусман.
Приходи.
Где тебя носило?
Переодевался.

Мы считаем, что похититель пытался сохранить жизнь доктору Гусман.

Хорошо.
Сепеда, что это?
Одежда доктора Гусман?
- Вероятно.

Моим девушкам всегда было весело со мной, за исключением одной из Толедо, она была немного суховата.
Вы не из Толедо.

Извините.

В тот день я не прогуливал занятия.

Я немного нервничал, но уверяю, что такое больше не повторится.
В этом я уверена.

- Я передам это полиции.

Сепеда, займитесь пациентом из 106 палаты.
106.
Медсестра, не могли бы вы отдать мне одежду доктора Гусман?
- Я собиралась отдать её комиссару.

Спасибо.
Только что забрали одежду доктора Гусман.
Скажи мне, что они не найдут ничего, что указывает на тебя.
Нет, нет, меня этим не проведёшь.
Я дала тебе много шансов.
Я покрывала тебя с Катрин и не хочу снова пожалеть об этом.

Вы не позволили моему медэксперту войти в операционную.

Мне всё равно, понимаете вы это или нет.

А я свои.

Сара Гусман стабильна.

Стабильна.

Единственного человека, который может помочь мне найти Катрин Ле Монье.
Извините, но мы следовали протоколу, который используется в таких случаях.
Избежать того, чтобы пациент страдал во время процесса выздоровления.
Я не хочу, чтобы пациент страдал, но вы могли бы использовать обезболивающее и разбудить её на 10 минут, чтобы я мог с ней поговорить.
Только её врачи могут принять такое решение.
Я не согласна.

Вам всё равно, что Катрин Ле Монье по-прежнему пропавшая без вести?
Разумеется, нет, но я не позволю, чтобы Сара Гусман страдала больше, чем уже это делала.

Даже если вы найдёте врача, готового пойти на это, в чём я сомневаюсь, все мои работники принимают близко к сердцу их ответственность перед нашими пациентами.
И даже так не могли бы этого сделать без разрешения её семьи.
Последнее слово только за ними.
Хотите, чтобы ей перестали давать седативные препараты?
Мы хотим вывести её из медикаментозной комы, но не можем сделать этого без вашего разрешения.
Сеньор Монтеро, вы не только муж, но и врач.
Показания вашей жены необходимы для того, чтобы мы смогли найти Катрин Ле Монье.
Или для того, чтобы другая женщина не пропала.
Я думал, что вы задержали Хинеса, и что дело закрыто.
Дело не только в задержании.
Против Хинеса есть улики, и если нам повезёт, мы найдём остатки ДНК на одежде вашей жены, которые смогут подтвердить как его участие в преступлении, так и его соучастников.
Об их наличии.
Но...

Есть другая пропавшая женщина, которая может быть жива.
Её жизнь в руках вашей жены.
- Я не могу подписать эту бумагу.

Знаете, что означает разбудить больного раньше времени?
Боль.

Вероятность того, что это повлияет на её состояние, минимальна.
- Но она есть.

Вы действительно подписали бы эту бумагу, если бы это была ваша жена?
Честно говоря, думаю, что нет.
Но знаю, что в долгосрочной перспективе не смог бы себе простить, что этого не сделал.
Сейчас я не могу думать о долгосрочной перспективе.
Извините.
Стоило подождать.
Скажите мне.

Моя единственная дилемма, как закончить дело, что находится в моих руках, в кратчайшие сроки.
Что это?
Пожарная тревога.
Вы, пойдёте со мной.

Давайте.

- А пожар?

Куда ты идёшь?

Ален.
Нет ни огня, ни дыма.

- Что значит ловушка?

Виктор.

Дайте пройти, пожалуйста.
Ален, куда ты?

Нас позвали.

- Мне пойти с вами?

Мы справимся.
- Уверены?

- Это розыгрыш.

- Доктор Гусман в порядке?

Подождите здесь, пожалуйста.
Я подумал, что с ней хотят что-то сделать.
Никто не входил?

Мы находились здесь всё это время, и никто не пытался войти.
- Ложная тревога.

Сомневаюсь, что это случайность.

- Особенно сегодня.

Дерьмо!

Твою...
Чёрт, как ты меня напугал.

Хочешь, чтобы я умер от инфаркта или что?
Извините.

Мне нужен номер автомобиля Даниэля Легарра, хирурга.
Какая модель мотоцикла?
Как получилось, что мы потеряли одежду Сары Гусман?
Как это возможно?

Я не перекладываю вину на вас.
Она была внутри полицейской машины.
Никто её не охранял?
Он отошёл от неё, когда сработало оповещение.
Он думал, что сможет помочь.
- Какой провал.

Никто не мог предугадать, что могло случиться нечто подобное?
Вы это сделали?

В мои обязанности не входило следить за сторожевым оцеплением, этим занимались ваши люди.
В любом случае, обвиняя кого-то, улика не появится.
Там, где вы ищите виновных, я предпочитаю найти решение.
- И вы нашли какое-то?

в прачечной, в контейнерах...
У нас есть какая-нибудь зацепка, кто мог забрать одежду?
Лидия, медсестра, была последней, кого видел Виктор с одеждой до того, как Видаль отнёс её в патрульную машину.
Да, хотя спустившись на парковку, спустя некоторое время после кражи одежды, я видел доктора Легарра, хирурга, выходящего оттуда.
И?
Я проверил в кофре его мотоцикла и...
- Это незаконно.

Если мы найдём что-то неподходящим образом, мы не сможем использовать это в суде.
В таком случае не о чем беспокоиться.

Хотя таким образом, он был одним из тех, кто отсутствовал в больнице, когда Виктор столкнулся с похитителем.
Проверьте, совпадает ли машинное масло из мотоцикла сеньора Легарра со следами, найденными на цементном заводе.
Любой, кто находился в больнице в тот момент, мог забрать одежду.

Нужно узнать, кто активировал пожарную сигнализацию, чтобы забрать одежду психиатра.
Виктор, возможно, кто-то из пациентов видел что-то странное.
- Виктор.

Даниэль в операционной.

- Здравствуйте.

- Дон Педро, как дела?

- Когда придёт цирюльник?

Проблема в том, что сейчас небольшая сумятица из-за пожарной тревоги, ну вы знаете.

У меня чуть не лопнули барабанные перепонки.
Конечно.

Отсюда вам видно всё, не так ли?
Всё, за исключением пожара.
В таком случае, вы видели человека, который нажал на кнопку?
Конечно.
Не говорите моей сиделке, что я вставал, а то она мне всю плешь проест.
Конечно, не волнуйтесь.

Кто это был?
- Мужчина.

Врач или медбрат, кто-то из больницы.
Если бы вы увидели его фотографию, вы смогли бы его узнать?
Полагаю, что да.
Прекрасно.
- Не забудьте о цирюльнике.

Дон Педро, вам не следовало вставать в такое время.
В моём возрасте не стоило бы оставаться в живых.
Пошли, пошли.

И о чём вы разговаривали с этим медбратом?
Недавно вымыт.
Сожалею, что мы так задержались, но должны были убедиться, что...
Я понимаю.

Как можно скорее.
Это вещи вашей жены.
Я могу их забрать?
Спасибо.
Я слышал, что нашли доктора Гусман, и она в порядке.
В порядке громко сказано, но мы прибыли вовремя, чтобы спасти её.
Ей повезло больше, чем Исабель.
Не могу поверить, что ты пришёл.
Возможно, мы с Исабель переживали не лучшее время, но хотя ты и не веришь,
Исабель много для меня значила.
Пока не превратилась в проблему, и ты не ушёл в сторону.
Я не горжусь тем, что должен выражать Энрике соболезнования.
Как будто между мной и Исабель ничего не было, но что ты хочешь, чтобы я сделал, Белен?

Люди могли бы начать подозревать.

И это всё, что тебя волнует?
Как ты можешь выказывать уважение семье Исабель, если не делаешь этого даже со своей?
Иногда, Господь ставит на нашем пути препятствия, которые кажутся тяжёлыми для преодоления.
Терять любимых всегда больно, но ещё больнее, когда смерть приходит так неожиданно.
Поэтому мы находимся здесь вместе, что помочь родственникам и друзьям в этот тяжёлый момент.
Противостоять этой реальности тяжело.
Мы думаем, что лучше забыть о ней, не говорить о ней, но вера говорит нам, что со смертью всё не заканчивается.
Господь обещает нам другую жизнь, жизнь после воскрешения.
И эта вера в воскрешение даёт нам силы жить дальше и работать с новой надеждой в этом мире, потому что наша жизнь и смерть имеют смысл, они являются шагом к другой нашей жизни, обещанной нам Господом.
Забавно, да?
Мы оказывались на полдюжине похорон, и смерть никогда не была кого-то из родственником.
Кто-то посчитал бы нас удачливыми.
Другие подумали бы, что мы действительно не являемся семьёй.
У меня есть свидетель.
Пациент говорит, что видел человека, который активизировал пожарную сигнализацию.
- Он смог бы узнать его?

Хорошо.

Что-то ещё?

Но если скажешь спасибо, у тебя не случится инфаркт.
Спасибо.
Хорошая работа, Виктор.
Примите мои соболезнования.
Ваша дочь была прекрасной женщиной.
Будет очень тяжело забыть её.
Спасибо, донья Адела.
Я очень сожалею, Энрике.
Я слышала, что ты переживаешь полосу невезения.
Приходи ко мне в кабинет, у меня есть для тебя должность санитара.
- Большое спасибо.

Исабель была бы довольна.
Энрике.
Я очень сожалею о произошедшем с Исабель.
Правда.
Она была великой женщиной.
Спасибо, что пришёл.
Есть новости?
Мы проанализировали частичный отпечаток ботинка, найденный на цементном заводе.
- И?

- А модель и размер?

Прошло 24 часа с тех пор, как мы нашли Исабель Фрейре.
Катрин по-прежнему пропавшая без вести.
Мы связались с фабрикой, чтобы они помогли нам, но это не просто.

Минеральное масло 20W50.
Оно используется в мотоциклах класса кастом.
И что вы хотите этим сказать для тех, кто не разбирается в мотоциклах?
Кастомы - это мотоциклы большого размера.
Другими словами, такой же, как у хирурга из больницы.
Да.
По данным, которые нам дали из больницы, сомнений нет, это мог быть его мотоцикл.
Комиссар, у нас есть разрешение судьи на прослушку звонка Хинеса.
Спасибо, Кармен.
Спасибо, доктор.
Инспектор.
Что-то случилось?

Я могу вам помочь?
- Если вы пациент из 108 палаты.

- Именно.

Нет, я пришёл поздравить его с Пасхой.
Какая-то проблема, сеньора Абад?

Просто вот-вот подойдёт его время принимать лекарство, и не думаю, что это подходящий момент.
Всего пять минут, потом он снова будет весь в вашем распоряжении.
Донья Адела, послушайте.
Вернулся полицейский.
Нет, не знаю, но он беспокоит одного из наших пациентов.
Да, я была бы признательна.
Нет, не за что.

Спасибо вам, донья Адела.
Ладно, дедуля, когда увидите человека, нажавшего на кнопку сигнализации, скажите мне, и я остановлюсь.

Это очень легко, как в лотерее.
Да, но не кричите, я не глухой.
Извините.

Начнём.

Этот?
- Нет.

Этот?
Когда будет он, скажите мне.
Нет, этот.
Этот.

Абсолютно.

Очень хорошо, дедуля.
А теперь позовём пару человек для...
Нет, извините.

- Но вы мне сказали, что был этот.

- Ничего, я возьму двоих.

- Сейчас что случилось?

Точно, этот.

Это врач, что включил тревогу.
Дедуля, шутить изволите?
Инспектор.
Донья Адела.
Можно узнать, что вы здесь делаете?
Расследую ложную пожарную тревогу.
Могли бы вы мне сказать, у пациента из этой палаты в порядке с головой?

Страдает старческим слабоумием.
Можете проверить в его истории болезни.
- Твою же ж мать.

Мне ничем не поможет то, что он сказал.
Спасибо, что предупредила, Лидия.
Можешь сказать мне, что происходит?

Но собираюсь выяснить это.
Мне нужно выйти на минутку.
Если что-то случится, снова позвонишь мне.
Договорились.
Какая хорошая женщина донья Адела, правда?
Где бы ни была Исабель, уверена, она признательна за её жест.
Не знаю.
Не хочу ни от кого подаяний, Лола.
Это не подаяние, Энрике.
Я думаю, что это возможность начать с нуля.
И что она мне предлагает?
Пост человека, убившего мою жену?
Я в какой-то момент должна буду вернуться домой, а тебе нужно заботиться о сыне.
Кстати, знаешь, я хотела взять фотографию, на которой Исабель с малышом?
Я искала бумажник по всему дому, но его здесь нет.
Я поговорю с полицией.
Возможно, он в машине, хотя полагаю, что комиссар бы об этом уже знал.
- Хорошо.

У нас третий день в холодильнике мышь повесилась.
Пойду за покупками.

И большое спасибо,
Лола.
Так что у нас есть свидетель, но его показания не состоятельны.
И можно узнать почему?

Что же, похоже, что причина достаточно весомая.
Весомая?

Вы не видите, что я влип с этим дедом.
Он идентифицировал трёх людей, и обо всех говорит, что он уверен.

Ещё кое-что.
У нас есть результаты отпечатка ноги, найденного на цементном заводе.
Известно, что за тип обуви?
Мы знаем марку, но поскольку это частичный отпечаток, мы не знаем модель.
И о размере известно только то, что он больше 37-го.
Это снижает вероятность на 0%.
- Тогда будет 0%.

Вот след, а это похожий ботинок.
Отдайте данные психологу, возможно, это поможет составить профиль преступника.
Для этого не нужно никакого психолога, это сделаю я.
Пижон, 30 с хвостиком, 40 лет.
- Пижон?

Ботинки стоят больше ста евро.
Кто потратит 100 евро на ботинки?
- Все.

Да ладно, парень.
Серьёзно?
16 тысяч старых песет?
И после этого они спрашивают, почему в этой стране кризис?

Видаль.

С Хинесом уже закончили?
Нет, я затянула с бумагами до вашего прихода.
Спасибо.
Зачем ты меня позвал?
Мне не к кому больше обратиться, донья Адела.
Мне нужна ваша помощь.
Мне нужен адвокат.
Тебе предоставят государственного защитника.
Да, но он абсолютно ничего не сделает для того, чтобы вытащить меня отсюда.
Вы должны мне помочь.

Я много раз помогал вам.
Так поступают хорошие работники.
Ну да, но вы знаете, что я сделал гораздо больше.
Позволь мне дать тебе совет.
Не говори ничего, что может тебе навредить.
Они думают, что я убил Исабель и похитил Сару и Катрин.

А теперь говорят, донья Адела, говорят, что я сделал это не один.
Что?
Полиция думает, что у меня есть соучастник, помощник или типа того.
Вы знаете, что этого не может быть, что я не способен причинить кому-нибудь вред.
Я ничего не знаю.
Вы говорите это серьёзно?
Ты хороший человек, но войди в моё положение и ты поймёшь, что я не могу поручиться ни за кого.
Хорошо.
Донья Адела, я помог вам.
Я выполнил всё, о чём вы меня просили, не спрашивая и не прося ничего взамен.
Теперь ваша очередь.
Сеньора Валкарсель.
Полагаю, нет необходимости вводить вас в курс разговора.
А я полагаю, что нет необходимости говорить вам, что защищать и покрывать похитителя и убийцу - это преступление, которое карается тюрьмой.

Хотите, чтобы я напомнил вам об отчёте из кабинета доктора Гусман?
Я мог бы задержать вас за уничтожение DVD-диска с сеансами терапии Катрин Ле Монье.
Если бы вы могли меня задержать, комиссар, вы бы уже это сделали.
Этот DVD-диск был внутри папки, когда я видела его в последний раз, если кто-то взял...
- И уничтожил его.

Хотя он оказался в мусоре, выброшенном в вашем кабинете.
Очевидно, что любой может зайти в мой кабинет без разрешения, комиссар.

Рано или поздно мы узнаем, что говорила Катрин Ле Монье во время своей терапии.
Хоть бы так оно и было.
Так мы раз и навсегда покончили бы с этим фарсом.
Кстати, комиссар, почему Хинес говорит, что вы думаете, будто он с кем-то сотрудничал?

Теперь вы понимаете, почему было важно как можно скорее провести судебно-медицинскую экспертизу.
Да, но это не объясняет, почему вы не позволили её мужу увидеться с ней.

Подозреваются все до тех пор, пока мы не докажем обратное.
Что вы нашли?
Это секретная информация.
Ничего, комиссар, вы ничего не нашли.
Если бы вы что-то нашли, вы бы уже перерыли вверх дном всю больницу.
Думайте, что хотите.
Хоть вы постоянно говорите о безопасности, вы не в состоянии обеспечить её доктору Гусман, работникам и пациентам моей больницы.
Так же как вы не в состоянии найти Катрин Ле Монье.
Если подумать, то Видаль прав, мы потеряли перспективы, перейдя на евро.
Мистер Совершенство беспокоится из-за стоимости вещей.
Элегантность не зависит от денег, которые ты тратишь, неумеха.
Думаю, ты не страдаешь от нехватки денег.
Как и ты.
Или твои родители не оплатили твоё обучение на медбрата?
Моя мать, и ей многого это стоило.
Представь, что ты младший из трёх братьев, а твой отец простой жандарм.
Ты также не ожидал, что у меня есть братья?
Чего я не ожидал, так это того, что твой отец был полицейским.
И твой.
- Привет.

- Привет.

Я выучился благодаря стипендии.
Я думал, что стипендии даются только хорошим студентам.
Мой средний балл составлял 7, и был одним из лучших.
Что?

Оценка.
18,5.
Думаю, что борьба невозможна.
Ладно, но во Франции, думаю, оценивают до 20?
Не дай себя обмануть, Сепеда.

Извините.
Извините.
Да?
Ты сукин сын.
Думал, что я не узнаю.
Ты видел?
Он изменился в лице, когда увидел звонок.
Слишком нервничал.
- Думаешь, нам стоит проследить за ним?

Сепеда!
Сепеда, вы что, меня не слышите?
Что случилось?
Я ещё не должен менять капельницы.
Полагаю, что вы предпочитаете шнырять, вынюхивая и влезая туда, куда вас не просят, а не заниматься своей работой.
- Что?

Зачем вы разговаривали с доном Педро о пожарной сигнализации?
- Я не...

Он мне сказал об этом.
Какое совпадение, сразу после разговора с ним, полицейский пришёл его допрашивать.

Лидия, не стоит кричать, если вам есть что сказать, говорите, но не повышайте голос.

В следующий раз будете уволены.

И, разумеется, не делать ничего, что тебе не поручено, понятно?
- Я лишь хотел помочь.

Для чего вы здесь?

Это как дважды два.
- Он сбежал от нас.

Проблема в том, что она кричала при всех, что есть свидетель.

- Этот свидетель не состоятелен.

Останься в своём отделении, сейчас не время накалять обстановку.
Я прослежу за Мигелем.
Энрике.
Я всё знаю, сукин ты сын.
- Не знаю, о чём ты говоришь.

И тебе хватило наглости приносить мне соболезнования на кладбище.
Энрике, ты устал, иди домой.
Никуда я не пойду.
- Я очень сожалею, но у меня работа.

- Мне не о чем с тобой разговаривать.

Я не имею никакого отношения к случившему с Исабель.
И ты хочешь, чтобы я тебе поверил?
- Пожалуйста.

Мы ошиблись, мне жаль.

Ты должен меня понять.

И у меня она тоже была.

- Нет.

- Энрике, не делай глупости.

Мне жаль, мне жаль.

Прости меня.
Я хотел бы всё изменить, но не могу, не могу.
Чтобы мы ни делали, ты или я, это её не вернёт.
Да пошёл ты.

Энрике.
Энрике!
Энрике, пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста, умоляю тебя.
Теперь я разрушу твою жизнь, сукин ты сын.
Энрике!
Зачем тебе нужно было всё испортить?
Зачем?
Тина, ты видела доктора Манрике?
- Да, он шёл в операционную.

Доктор Манрике.

- Всё в порядке?

Не волнуйся, Ален.

Со мной?

Разве ты не должен уже уходить?

Работаешь допоздна?
- Да, ничего важного.

Ален, до завтра.
Осторожней с рукой.
Почему нам сказали привезти его, если кто-то использует печь?
Всегда одно и то же.
Вернёмся позже.
- Виктор.

- У нас тревога.

- 108.

- Да, ты пойдёшь?

Дон Педро.
Вы хорошо себя чувствуете?
Дон Педро, что случилось?
Дон Педро.
В следующей серии...