# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда я была ребёнком, моя планета Криптон погибла.
Я была отправлена на Землю, чтобы защищать моего кузена.
Но мою капсулу сбило с курса, и к тому времени, как я добралась, мой кузен уже вырос и стал Суперменом.
Я скрывала, кто я такая, пока однажды несчастный случай не заставил меня раскрыться миру.
Для большинства людей я журналист в мировой компании CatCo.
Но в тайне я работаю с моей приёмной сестрой в ДЭО, защищаю город от инопланетного вторжения и всех, кто собирается нанести вред.
Я

Ранее в сериале "Супергёрл"...
Я собираюсь вернуться на Марс.
Прощай, Дж'онн.
Прощай, Мисс Марсианка.
И я подумала, что, может, у меня получится совмещать.
Дорогая!
Кара Зол-Эл, я люблю тебя.
Для начала нужен верный настрой.
Свечи!
Кто ты такой?
Теперь музыка!
- Что за чёрт?

И гвоздь программы - кольцо!
Кара, милая, как я и сказал:
я - твоя истинная любовь, родственная душа, как говорят дети, твоя единственная пара.
Меня зовут Миксиспитлик, и я люблю тебя, Кара Зор-Эл.
Скажи мне, ты выйдешь за меня?
Я покажу тебе мир....
Не знаю, как ты попал на эту планету,
- но она со мной.

Я не заметил тебя.

Как будто тебя не было.

Нет!
Что за...
Невидимость тебе к лицу.
Поиграем с твоими сильными сторонами.
Мон-Эл?
Привет.

Я убью его.
Что ты с ним сделал?
Успокойся, он отправился в ДЭО.
Всё должно быть именно так.

Без всяких Тупо-Элов вокруг.
- Всё блестит и сверкает...

Я не знаю, кто ты такой, или как ты сюда попал, Микс...
Миксиспитлик.
Звучит также, как пишется.
Хорошо, Миксиспитлик.
Просто начни заново и помедленней.
Откуда ты?
Меня зовут межпространственным красавчиком, но неважно откуда я, красавица.
- Давай свяжем друг друга узами.

Это...

- Ты не можешь просто надеть на меня свадебное платье.

Оно от Веры Вонг.
Это ненормально.
Хорошо.

Просто я так рад наконец быть здесь, с тобой.
Откуда ты меня вообще знаешь?
Я видел, как ты пересекала пространства.
Вечность нелюбви.
Там, откуда я родом, нет таких, как ты, Кара.
Нет ни одной столь красивой, независимой, прекрасной, храброй, дерзкой...
Так.

Но я не выйду за тебя замуж, Миксиспитлик.
Забавно, я всевидящ и могущественен, но это одна из тех вещей, которые я не могу тебя заставить сделать.
Это - влюбиться в меня, остановить тебя от суицида, или заставить тебя выпить апельсиновый сок.
Всё остальное - легко.

Что ж, извини, что разочаровываю тебя, но мне это не нужно.
Не извиняйся, лютик, я знаю, что ты делаешь.
Ты пытаешься быть непреклонной, что, между прочим, очаровательно и прекрасно.
Что?

Ты взволнована, растеряна, и у тебя быстро бьётся сердце?
Так я влияю на женщин.
Позволь мне рассказать, как всё будет.
Я выбрал тебя, как мою пару, и теперь я буду поражать тебя захватывающими дух подвигами во имя страсти, пока ты не влюбишься в меня.
И не переживай, Кара Зор-Эл, ты влюбишься в меня.
Если в тебя влюбился Микси, то назад пути нет.
До встречи, любимая.
Тебя только что посетило существо из Пятого измерения.
Подожди, ты уже встречал таких?
Не на Земле.
На Марсе, один из них во время восстания Зуков передвинул половину гор Жанжи через всю страну.
Формы жизни из Пятого измерения обладают способностью искажать нашу реальность на их вкус.
Эти способности магические, судя по всем намерениям и целям.
На Даксаме мы не уважали этих существ.
- У вас такие были на Даксаме?

И те ребята знали, как веселиться.
Но они опасны.

Агент Шотт, проверьте архивы на любое упоминание о существах из Пятого измерения на Земле.
Близкие контакты с Пятым Видом.

Кстати, Дж'онн.
Мы готовы отправить твоё сообщение на Марс, когда тебе будет нужно.
Какое сообщение?
На Земле принято отправлять послания на День Святого Валентина.
У нас на Марсе была такая же традиция.
Жаль, что ты не можешь позвонить ей.
Мы, марсиане, владеем телепатией.
Всё наше общение было мысленным.
Но когда нужно было сказать что-то важное, мы это записывали.
На некоторых планетах записать что-нибудь, значит сказать это.
Уверена, что М'ганн будет рада получить от тебя весточку.
Спасибо.
Так, в этот День Святого Валентина мы должны что-то...
- Может, стоит поговорить наедине...

Так, ты и я...
Между нами кое-что происходило перед тем, как появился Миксиспитлик.
И я очень хочу к этому вернуться.
- Да.

Ну конечно, из всех девушек во всех галактиках этот чертёнок выбрал именно тебя,
- в качестве своей пары.

В скором времени он вернётся назад в своё измерение, а мы с тобой сможем вместе отпраздновать День Святого Валентина.
Обещаю.
Чёрный кофе, два пончика с кунжутным семенем разрезанные пополам.
- Спасибо, Дэнверс.

Что это?
Это от мамы.
Это немного глупо.
Она всегда устраивает такой переполох на День Святого Валентина.
Мне уже 28 лет, а она всё ещё присылает мне открытки.
Я всегда интересовалась, кто их покупает.

"Доченька, спасибо тебе за то, кто ты есть.
Ты всегда будешь моей звёздочкой." Боже...
Да, это немного сентиментально.
В смысле, День Святого Валентина - тупой праздник, да?
Смехотворная идея, что нам необходим установленный праздник, чтобы доказать свою любовь?
Он доказывает только то, что люби идиоты, когда тратят деньги на дешёвый шоколад и увядшие розы.
Меня от этого тошнит.
Ненавижу День Святого Валентина.
Я тоже.
Я знала, что мы подходим друг другу, Дэнверс.
Можно мне ещё один Лаллорианский логер?
Просто День Святого Валентина - отстой.
Что...

Он сказал, что Лаллорианский логер для имбицилов.
Как ты.
Точно.

Почему бы мне не купить вам что-то более крепкое?
Позволите?
Поставь человека на землю.
Ненавижу хулиганов.
Да, да, я тоже.
Спасибо, что помогла мне.
Не то чтобы я в этом нуждался, я почти разобрался с ними.
Точно.

Я имел в виду, что...

Так...
Я

Лайра Стрейд.
Откуда ты, Лайра?
Стархэвен.
Извини.

Это же планета номер один в моём списке!
Друг рассказал мне, что Стархэвен - самая идеальная планета во всей Вселенной.
Правда?

Пахло корицей.
Видимо твой друг немного не в курсе последних новостей.
Появились паразиты, и в воздухе теперь пахнет смертью.
"Боль одного из нас - общая боль.
Честь одного из нас - общая честь."
Это переведённый мной отрывок из
"Книги десятиконечной Звезды".
Мой отец читал мне её каждый вечер, когда я была маленькая.
Подожди, ты серьёзно?

Необычное совпадение, да?
Поужинай со мной.
Серьёзно?

Ты обязан мне жизнью, так что...
Да, полагаю, обязан.
К тому же это День Святого Валентина.
Да.
Пора уходить!
Шевелитесь!
Привет, парни.

Вы тратите патроны впустую.

А им пули навредят?
- Микси?

- Что ты делаешь?

Нет!
Спасибо, Супергёрл.
Я начинаю ухаживания.
- И где теперь Миксиспитлик?

Он растворился.
Я подумала, что он пришёл за мной, а он практически убил тех парней.
- Он намного опаснее, чем я думала.

Агент Шотт, вы обнаружили записи взаимодействия людей с этими формами жизни?
Да.

И как они их подчиняли?
- На Даксаме мы их убивали.

Нет.

Нам очень тяжело было понять, что чтобы избавиться от них, нужно их убить.
- Позволь мне о нём позаботиться.

Нет.

Я не позволю какой-то нежити жить и преследовать тебя.
Я могу о себе позаботиться, Мон-Эл.

Так мы собираемся не убивать его?
- Да.

У ДЭО есть кое-какие артефакты пришельцев в подвальных помещениях.
Может, один из них способен отправить Миксиспитлика обратно в Пятое измерение, или хотя бы лишить его способностей.
Я проверю их.
Отлично.
Пятое измерение...
Сегодня?
Я могу справиться с Миксиспитликом, но меня бесит Мон-Эл.
У него какая-то ненависть к нежити.
- Ты не думаешь, что Мон-Эл ревнует.

Нет.

Хотя Микси настойчивый.
Да...
Почему бы тебе не подарить эти Мэгги?

Что случилось?
Мне нужен совет насчёт Дня Святого Валентина.
Божечки, это же твой первый День Святого Валентина с Мэгги!
Это так волнующе.
Вы должны пойти в "Il Palazzo".
Там отличные кальмары фаршированные болоньезе.
Уверена, что у них всё зарезервированно, но мисс Грант была постоянным гостем, так что...
Нет, мне не нужна бронь, Кара.

Мэгги ненавидит День Святого Валентина.
Что ж, это разочаровывает.
Послушай, я знаю.

Это вовсе не глупо.
Уверена, что на самом деле она не ненавидит День Святого Валентина.
Она обозвала его надуманным праздником для лохов.
Понятно...

Но вы могли бы отпраздновать по-своему.

Не знаю.

Что-нибудь еще?
Ну, она любит шотландский виски.

- Хорошо.

Она буквально может есть его на завтрак, обед и ужин.
Еда, которая делает ее довольной.
А еще ей нравится бонсай.
Я знаю, что она их случайно упоминала, но, по-моему, это мило.
Это же отлично.

И ты сможешь заново открыть для вас обеих этот праздник.
Да, спасибо, Кара.
- Паразит!

Не знаю.

Я думала, ты умер.
Это ты сейчас умрешь.
Помнишь меня?
- Ты в порядке?

Смотрите!

- Это птица!

Это...
Супермен?
Не совсем.
Микси?
Ты это серьезно?
Подумал, что тебе понадобится дополнительная помощь, Суперкрошка.
Аллё.

Ты?

Тебе повезло, что я вовремя прилетел, Супергерл.
Ты же не думаешь, что этот недотепа помог бы тебе спасти ситуацию?
Своей суперсилой?
Запрыгнул бы на Паразита аки антилопа.
- Это уже...

Я то тебя сейчас тут на части голыми руками порву.
- Если тебе так хочется.

Слова типичного даксамца.
Да ты просто отморозок.

Ей нужен мужчина, равный по силе и уму.
Который сможет прийти ей на помощь, когда неожиданно нападают захватчики.
Стой...

Ты разве...

Он наводит хаос, чтобы построить из себя героя и произвести на тебя впечатление.
А в чем тут проблема?
Она так долго слонялась тут с тобой, что и забыла, что может быть иначе.
Почему бы тебе не произнести свое имя наоборот, дружок, и не свалить куда-нибудь, откуда ты там явился?
Стой, так его можно отправить обратно?
- А разве ты не...

Прекрати.

Я?

Я сказала, что разберусь.

Я думал, он уже никогда не отчалит.
Наконец-то, дорогая, мы одни.
Что нужно, чтобы ты покинул эту планету?
Все как я сказал.
Всего два простых слова.
"Я согласна."
Или твоему миру совсем не поздоровится.
Поверить не могу, что ты спелась с этим болтливым гнусным прохвостом.
Ничего я не спелась.
Ты отослала меня, чтобы остаться один на один со своим навязчивым ухажером!
Я его отослала, чтобы он тебя не зашвырнул тебя в Сибирь, и, кроме того, ты уже потерял контроль.
Прости, что был занят...

Я не какая-то молоденькая особа в опасности.

Я сама могу защитить себя, а еще важнее то, что я сказала тебя, что сама разберусь.
Кара, иногда ты ошибаешься насчет того, с чем можешь справиться.
И...

- Правда?

И поэтому ты не сказал мне, что чтобы отослать Микси с Земли, нужно заставить его произнести свое имя наоборот?
Потому что думаешь, что я с этим не справлюсь?
Нет, я не сказал ничего, потому что это не сработает!
Во-первых, это то и в прямом порядке едва произнесешь, во-вторых, он, конечно, болобол, но не дурак.
Ты должен был рассказать мне.
Ты так строга ко мне, Кара.

- В смысле, он...

Он как по волшебству заставил появиться суперзлодея и разрушить Нэшнл Сити.
Но дала ли ты ему нагоняй?

Ведь Микси щелкает пальцами и наполняет твою квартиру цветами.
Он щелкает пальцами и на тебе платье от Веры Вонг...
- Боже мой!

- Ты ревнуешь.

- Да ну?

Я знал, что ты иногда думаешь только о себе.
- Только о себе?

- Что ты имеешь ввиду?

Потому что ты играешь по нечестным двойным стандартам.
Ты прав.

Такое поведение я ожидала от него, а от тебя я ожидала гораздо-гораздо большего.
- Нет, нет, нет...

Я не позволю тебе все свалить на меня.
Потому как я единственный в этой ситуации...
Рад видеть тебя, Дана.
- ...кто должен злиться.

Я думала, ты изменился.

- Но ты все тот же мачо...

- Скажи это!

- Даксамец?

- Он - даксамец!

- Это - ошибка, мы с тобой.

- Нам не стоило...

Хорошо.
- Так ты убьешь этого хама?

Привет, дружище.

Знаешь, не поверишь, но у меня проблемы с девушкой.
- Самое время.

Она сами на тебя бросаются со всех сторон.
Да, не все только.
Да ладно, помоги мне.

- Ну же.

Все было гораздо проще на Даксаме, когда я воспринимал женщин как объект и никто меня не заботил..
- Так что...

Я понял тебя.

- Что в них?

Глазками смотрим, понятно?
Смотри.
Конечно, я знаю, что "Э" в ДЭО означает что-то вроде "Экстранормальный", но это...

Как они работают против преступника?
Почти не имею никакого земного понятия, но их тестировали запредельной энергией Пятого измерения.
Теперь нужно обновить спектрометр, чтобы я мог еще что-то сделать.
Это займет порядка 6 часов, так что...
А пока я планирую храбриться и отправиться на ужин в День Святого Валентина с...

Да...
- Храни тебя Бог.

Данверс?
Привет красавица.

Привет.

Ты недовольна?
Я же сказала, что ненавижу День Святого Валентина.
Что из этого было непонятно?
Прости, я подумала, что смогу изменить твое мнение.
У меня все одна больная тема, Данверс, и о той ты не услышала.
Ладно.
- Я слушаю.

Нет!
Ты не можешь просто уйти, Мэгги.
Это отношения.
Ты сама сказала мне не подавлять свои чувства, так что...
Теперь твоя очередь.
Ты хочешь?

- Да.

Я солгала тебе, когда сказала, что родители поддержали мою ориентацию.
Что?
У меня была подруга в 14 лет, Элиса Вилкей.
Мы тусовались в подвале её родителей, смотрели ужастики, и курили, и...
С ней я впервые поняла, что она мне нравится не в обычном смысле.
И я думала, что нравлюсь ей тоже.
И на День Святого Валентина я положила валентинку ей в шкафчик, рассказала о своих чувствах и позвала её на танцы.

Она показала валентинку своим родителям.
И затем они позвонили моим.
Вот так они узнали.
Потом мой отец выгнал меня и я три года жила с тётей.
- Мэгги, я...

Но я не понимаю.

Я не хотела отпугнуть тебя.

Я пойду.
Прости.

- Надеюсь, у тебя есть причина.

Я забронировал столик в "Saxon's", в такой день это сложнее, чем заставить Хилграммита съесть овощи, так что...
Мы пойдем в 8.
И ты расскажешь мне о Стархэвене,а я о том как рос в Ньюарке.
И потом можем выпить.
Ещё поговорить.

Я хочу тебя.
Да.

Кил...

Килтипс...
Килтипсиским...
Килтипсиским!
На каком это языке?
Это Миксиспитлик задом на перед.
Может Мон-Эл был прав.

Надеюсь Уинн нашёл что-нибудь.
- Где он?

Большинство реликвий не изучало энергию Пятого измерения, но был один, который пригодился бы.
Странно.
Мон-Эл.
Миксиспитлик!
Покажись, самодовольный показушник.
Вот блин.

Я пришёл сразится с тобой, Миксиспитлик.
Дуэль с даксамцем?
Никогда не участвовал в них раньше.
- За руку Кары?

- До смерти?

- Согласен.

- Но сначала...

Если мы устраиваем дуэль, то сделаем это как джентльмены.
Какого...
Как вам одеяния, мсье Гамильтон?
Я больше за Бёрра.

Пистолетная дуэль на рассвете!

Мне нравится.
Если я выстрелю этим в тебя, ты умрёшь?
Так они и работают, да.
Но не трать пулю попросту, потому что она только одна.
Мне хватит.
Ты правда думаешь, что есть оружие, которое может убить меня?
Вы, даксамцы, не так уж умны, да?
- О, нет.

Может ты отрезал меня от Пятого измерения, даксамец, но я до сих пор знаю что-то о кулачном бое.
Как ты мог подумать, что она будет с кем-то как ты?
А с тобой будет?
Сам подумай, что ты можешь ей предложить?
Я могу дать ей всё.
Между нами не может быть соперничества, и ты знаешь это.
Я

- Ты покойник.

Слышал у тебя аллергия на свинец.
Хватит!
- Кара.

Это неуловимый маньяк хочет убить меня!
Будет лучше, если я с ним покончу.
Я выйду за тебя!
- Правда?

Да, я подумала об этом, и ты прав.
Ты одарённый, умный и вместе мы сможем сделать всё.
Возьми меня в жёны.
Дорогая, их нас выйдет лучшая пара.
- Кара, нет...

Идём быстрее, я хочу узаконить это.
Позвать папу Римского или Любовицкого Раббе?
Если я правда важна для тебя, то я должна следовать Криптонианским обычаям и выйти замуж на земле своего народа.
Будет тебе Криптонская земля.
Нет.

Я надену платье своей мамы.
Встретимся завтра в полдень.
Скоро увидимся...
Жена.
Да иду я.
Слава Господи, ты ещё здесь.
- Мон-Эл...

Хорошо?

Я ревную.
Я бы тоже хотел щелкнуть пальцами и дать тебе всё, что захочешь и меня убивает то, что он так может, а я нет.
И я поступил плохо, ладно?

Но пожалуйста...

- Так будет лучше для тебя...

Это твоё эго покровительство.
Я сказала тебе, что справлюсь с ним, но ты не послушал.
Клянусь Рао, я послушаю, Кара.
Я буду уважать тебя, просто прошу, дай мне ещё один шанс...
Прости.

Я выйду за Миксиспитлика.
Кара, нет.
Слушай, я не влюблена в него, но только этим способом я не дам ему навредить другим людям и убить тебя.
И знаешь что?

У него бесконечные силы и он поможет мне вершить правосудие.
Из нас выйдет прекрасная команда.
Я думал это будем мы.
Мы слишком разные, Мон-Эл.
Мне жаль.
Алекс?
Эй, Кара.

Я тоже ищу её.

Я хотела с ней увидеться.
Мне нужно извиниться.

Слушай, я знаю, День Святого Валентина не нравится тебе, но он значит кое-что для Алекс,
она хочет провести романтический вечер с кем-то кто важен ей.
Может ты сможешь передумать ради неё.
Мне пора.
Кара, дорогая!
Где же ты?
Пора!

Ты сказала в полдень и я здесь!
- Кара!

А где платье?

Видишь ли, Микси.
Я не выйду за тебя.
- Что ты имеешь в виду?

Потому что я не хочу, чтобы кто-то пострадал, когда я бы сказала тебе новость.
Между нами ничего не будет.
Никогда.
Но ты сказала...
- Ты не любишь меня?

Любовь - это ставить кого-то выше самого себя.
Так ты заставила меня проделать весь этот путь, чтобы отказать?
Думаю, тебе придётся объяснить полное отсутствие рассудительности своей семье.
Что такое, дядя Джор-Эл?
Вы сможете удержать Кару до тех пор, пока она не прозреет и не станет моей невестой?
Я предложил тебе мир, Кара Зор-Эл.
Всё, что пожелаешь.
И ты отказалась?
Я мог бы сделать тебя богиней, как я.
Я не хочу быть богиней, Микси.

Ты не можешь говорить мне, что делать, пока мы не поженимся.
Извини, дядя Джор-Эл.
Думаешь, это худшее, на что я способен?
Я могу разрубить твой мир напополам одним щелчком.
Куда ты потом отправишься, криптонианка?
Я буду преследовать тебя среди звёзд, Кара, пока ты не признаешься, что любишь меня.
Я устала, Миксиспитлик.
И я устала от тебя.
Ты хочешь всё усложнить?
Давай усложним.
Закрываю Крепость Одиночества.
Что ты делаешь?
Поставила Атомный Котёл на самоуничтожение.
Атомный чего?
В крепости есть самый сильный термоядерный реактор на Земле.
Я собираюсь перегрузить его.
Ладно, что ж, Кара.

- Может нам стоит...

Котёл взорвётся с силой 400 мегатонной бомбы.
Крепость закрыта, так что снаружи никто не пострадает...
- Звучит не очень.

Таковы правила.
Ладно.

Может нам просто отменить это, и мы поговорим за чашечкой чая.
Быть с тобой означает идти против сердца, Миксиспитлик.
Я лучше погибну чем буду с тобой.
Начинается обратный отчёт до самоуничтожения.
Знаешь, вот в чём дело.
Я думаю, ты блефуешь.
Не верю, что ты всё уничтожишь.
Самоуничтожение через одну минуту.
Ладно, пожалуйста.

Только не умирай.
Прости.

Значит есть код?
Я не могу прочесть.
Самоуничтожение через 30 секунд.
У меня нет времени учить тупой язык!
Пожалуйста, Супергёрл.

Я сделаю всё.

Я смогу сделать это.

Миру нужна Супергёрл.
15 секунд до самоуничтожения.
Прошу.

Попробуй вот эту.
- Да.

- Пять секунд до самоуничтожения.

- Вот эту.

- Это, это и это.

- Самоуничтожение отменено.

Нет.
Ты заставила меня написать мое имя наоборот.
Да.

- Ты обманула меня.

Нет.

Если ты говоришь свое имя наоборот, то возвращаешься в Пятое измерение, без вопросов.
Ну все, хватит, негодная девчонка.
Сейчас я...
Нет.

Я просто хотел...

Ты не можешь заставить полюбить, Миксиспитлик.
Ты должен позволить этому самому случиться.
Привет.
Привет.
Все глазеют на меня.
Пусть глазеют.
Ты...

- Я не думала, что ты позвонишь.

Прошлый вечер был просто изумительный по всем параметрам.
Я думала что, для тебя это на один раз.
Приключение.
Я никогда не встречала человека, готового на отношения с пришельцем.
Теперь встретила.
Послушай, я...

Я знаю, что многие люди считают, что люди и пришельцы не должны встречаться.
А если быть совсем честными, то возможность влюбиться в пришельца не то, что меня пугает.
Пугает - влюбиться в принципе.

Мне тоже.
Ты для меня не просто приключение.
Ты - возможные настоящие полноценные сложные отношения, и это все какая-то бессмыслица.

Просто хочу...
Что ты скажешь, если мы...

Хорошо.
Хорошо.
Не торопиться.
Поехали к тебе домой.
Да, мэм.
Мэгги?
Надень это.
Ты потрясающая.
Мэгги, что все это значит?
Это - твой запоздалый выпускной вечер в День Святого Валентина.
Можно?
Прости меня.
Мне так жаль.
Я так озабочена своими старыми травмами, что забыла о великолепной женщине прям передо мной.
И о ее чувствах.
Ты как девушка достойна всего этого, и выпускного, и всей суеты.
И ты заслуживаешь удивительной романтики с женщиной, которая без ума от тебя.
Разве ты не ненавидишь все это?
Алекс, ты - единственная женщина, которая может заставить меня полюбить День Святого Валентина.
Могу я пригласить тебя на танец?
Да...

Привет.
Привет.
Можно...

Я просто хотел, чтобы ты знала, что ты фантастическая.
Да, ты такая.
Ты обвела самого хитрого межгалактического обманщика.
И сделала все по-своему, без насилия.
И мне не следовало в этом сомневаться, потому что ты...
Знаешь, ты - это ты.
Спасибо.
Я также хотел сказал, что мне жаль.
Что вел себя как козел.
Я много думал и понял,
что ты - мой Криптонит.
Я?
В смысле, мои чувства к тебе.
Я еще никогда ни к кому не испытывал ничего подобного...
Я даже понятия не имел, что такие чувства могут быть.
Мои чувства, думаю, они сводят меня с ума.
Да...
Я все понимаю.
В любом случае, я очень рад, что ты в порядке.
И очень-очень рад, что ты не вышла замуж за того парня.
Я тоже.
В общем...
Я пожалуй...

Подожди.

Я понимаю, что ты была расстроена тем, что я не послушал тебя и...
Я пытался, очень-очень сильно пытался послушать тебя в этот раз.
И услышал, что ты...
Ты думаешь, что мы не подходим друг другу, и я уважаю это.
Нет.

Я не это имела ввиду.
Я просто сказала это, чтобы ты отпустил меня.
Чтобы защитить тебя.
Кроме того, он мог услышать, поэтому...
Подожди.
Так ты на самом деле не думаешь так, как сказала?
Ну, немного о твоем задетом мужском эго, сказала как думала.
Ладно, ладно.
Но вот то, что мы не подходим...
Я так не думаю.
Молодец., Молодец.
Ты избавилась от Микси.
Избавилась.
А значит ничто...
Ничто нам не мешает.
Да.