# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Нет!
Беги!
Что это было, черт подери?
Понятия не имею.
- Мы должны помочь ему.

Меня зовут Дэнни.

Думаю, ты тот, кто нам нужен.
Железный Кулак.
Иди домой.
Вы знаете, кто я?
Война, в которой ты нужен...

Она в Нью-Йорке.
Нет...

Мы закрываемся.
Иди домой.
Да ладно, вечер только начался.
Вечер?
Черт!
Нет!
Извините!

Нет, простите.
- Это моя машина.

С девяти утра она уже пренадлежит властям.

- Прошу.

Но вы можете прийти на штраф стоянку на 49-ой, чтобы забрать её в любое время до шести вечера.
Лойд, ты что творишь?
Что?
Какие-то проблемы?
Мне вчера позвонили.
Ещё один продюсер, который хочет рассказать всем твою историю.
Точно нет.
Нью-Йорк любит победителей, и нравится тебе это или нет, ты связалась с отвратительным человеком и выиграла.
Ты знаешь, сколько обычно берут за такое внимание?
За сколько можно прекратить это?
Я просто говорю, что ты можешь подумать.
Это заодно и поможет платить тебе счета, пока ты не начнёшь снова работать.
- Мои счета - не проблема.

Можешь ты хотя бы отвечать на звонки?
Только ты можешь превратить большую личную победу в поражение.
- Знаешь, в чём твоя проблема?

Тебе не нравится, чем ты стала.
- Джессика, сейчас ты самый настоящий супер...

- Джесс, я...

Я просто говорю, что ты, наверное, хочешь подумать об этом дома, немного поспать, воссоединиться с обществом.
Я о тебе вообще-то говорю.
И я ценю это.
- Тут что, виски?

Похоже всё твоё продвижение бумаг сработало.
Снимите наручники с этой суперзвезды.

Извините.
Это должно быть твоё.
Мистер Лукас?

- Как вам больше нравится?

- Я вас знаю?

Я нашёл зацепку в вашем деле.

Это вы говорили много.
Это сработало.
- Я это ценю.

Мы все проделали неплохую работу.
Плюс вы прожили в тюрьме и ни разу никого не ударили.
Уверен, это было тяжело учитывая вашу...
- Я знаю.

- Клэр придёт?

Что ж, если позволите, мне нужно поймать автобус.
Конечно.

Адвокатская фирма "Хугарт, Чао и Беновитц" к вашим услугам.
На случай, если вам нужно будет помочь начать всё заново.
Я не начинаю заново, мистер Нельсон.
Я двигаюсь дальше.
Люди зовут меня Фогги.
И вы им позволяете?
Вы во всеуслышание заявили, что новая станция на 50-ой и 10-ой будет, цитата, хороша для общества.
Будет, цитата...

Мистер Берковитц, по вашему профессиональному...
Что ты творишь?
Чё за фигня, чувак?

- Да?

- Хочешь попытаться?

Полиция!

- Вы, вернитесь на тротуар.

Мистер Берковитц...
По вашему профессиональному мнению, что хорошо для Арона Джеймса?
Наши соболезнования всей семье.

Вы знали, что материалы, использующиеся на вашей станции, опасны для детей?
- Протестую!

- Чем вас привлёк эндексоприн?

- И вдвое дешевле?

Стоит подвергать людей опасности, чтобы сохранить деньги?
Все материалы были протестированы.
Как только данные стали публичны, наша компания закупила этот расствор для всех станций.
"Стали публичны".
Что это значит?
Вы имеете в виду отчёт от 29 сентября?
Ваша честь, он спросит моего клиента отвечать на беспричинные подозрения.
Мистер Берковитц, если память мне не изменяет, ваш офис получил срочную доставку из комиссии по безопасности 3 июня.

Интересно, это как-то связано с эндексоприном?
Я ничего об этом не знаю.
Ваша честь, если только мистер Мёрдок не может доказать, что мой клиент на самом деле получал эти гипотетические документы, то...
Дело не в том, получил ли он их.

Ваша честь, я прошу добавить эту запись о получении к другим доказательствам.
- Ну я же много таких получал.

Игнорирование данных в интересах сокращения убытков?
Или пренебрежение к записям, которые могут доказать, что вы намерено подвергли людей угрозе?
- Включая...

Включая этого молодого человека, Арона Джеймса, который, возможно, больше не сможет ходить.
- Ваша честь, мы бы хотели прерваться.

Думаю, он тоже.
11 миллионов!
Спасибо, мистер Мёрдок.
- Пожалуйста.

Я за вас рад.
Боже.
- Ты в порядке?

Можно я кое-что скажу?
Конечно.
Эти деньги очень помогут твоим родителям.
Но тебе, с этого момента всё станет тяжелее, Арон.
Ты понимаешь, что это только первый километр марафона, да?
Все будут говорить тебе, что нужно чувствовать.
Доктора будут просить быть позитивным.
Семья будет просить не жалеть себя.
Терапевт будет просить тебя не злиться...
Но я уже зол.
На кого?
На всех.
Я хочу свою жизнь назад.
Они не могут тебе этого дать.
Может, ты снова пойдёшь.
Я надеюсь.
Но, может, и нет.
Но твоя способность пережить это и стать сильнее, это в сотни раз значительнее, чем прилепить улыбку себе на лицо и притворяться, что всё хорошо.
Ты понял?
Послушай...
Никто не может вернуть тебе твою жизнь, Арон.
Ты должен...

Пошли.
Поздравляю, мистер Мёрдок.
Спасибо, мисс Пейдж.
Всё в порядке.

Ты пришла за интервью?
Да.
Может, ты хочешь пойти и перекусить...
Да, конечно.
Можешь дать мне пять минут?
- Мистер Мёрдок...

Да.
Ты их бросил.
Из-за тебя Рука победила.
Мне жаль.
После того, как они вырастили тебя, после того, как сделали тебя таким какой ты есть, ты оставил их умирать.
Нет.
Нет!
- Дэнни, проснись.

Нет!
Дэнни.
Ты в порядке?
Да.
Просто.

Не думаю, что когда-нибудь привыкну к ней.
- Дэнни...

Пойду проверю пилота.
Дэнни.
Ты собираешься рассказать мне о том, что у тебя на уме?
Послушай, это...
Ничего не было.
Ты кричал.

Я в порядке.
Думаю, у нас разное представление этой фразы.
Мы месяцами преследовали Руку.
Мы наконец нашли того парня, который мог помочь нам...
И мы добрались до него как раз в то ты момент, чтобы посмотреть, как он умирает.
Это не твоя вина.
Я позволил той женщине сбежать.
Ты не позволил ничего и никому.
Кем бы она ни была, она двигалась быстрее, чем я когда либо видела.
Да.
И дралась она также.
Это точно Рука, ясно?
Я не знаю.
Рука скрывала от меня столько вещей.
Это не те проблемы, что сами собой исчезнут, но мы со всем разберёмся.
Вместе.
Что им нужно в Нью-Йорке?
Вам нужно будет раздеться.

Извините, что заставил вас ждать.
Вам же объяснили результаты последнего тестирования, да?
Боюсь, они решающие.
И этим я хочу сказать, что...
Я умираю.
Количество красных кровяных телец резко упало, и практически каждый орган в моём теле близок к отказу.
В этом всё дело?
Как это можно вылечить?
Честно говоря, о подобных состояниях очень мало данных.
Это не помогает.
Я даже не это спросила.
Ну, к сожалению, даже для кого-то с вашими ресурсами, мы ничего не можем сделать.
Сколько времени у меня осталось?
Может, месяцы, может, недели.
Думаю это даст нам более определённый ответ.
Пожалуйста.
Начнём.
Боже.

Мисс Джонс?
Меня зовут Мишель Реймонд.
Это моя дочь

Я не могу.
Извините.

Не сегодня.

- Пошли, мам.

Она нихрена не сделает.
- Мой муж пропал.

- Извините?

У нас всё плохо.

- Вы вызывали полицию?

- Почему нет?

Что-то не так, и я знаю это.

Он архитектор.

Возвращается домой в 6:30.
- Но в последнее время он...

- Немного нервным?

Потому что он вам изменяет, ясно?
Здесь нечего стыдиться.

- Вы не знаете его так, как знаю я.

Но вы пришли ко мне, и я говорю вам моё профессиональное мнение.
Вам нужен адвокат по разводам.
Спасибо, что уделили время, мисс Джонс.
Да, большое спасибо.
Что бы он ни делал, надеюсь, вы найдёте его.
Ошиблись номером.
Джессика Джонс, окажите себе услугу и не ищите Джона Рэймонда.
Алло?
Привет, незнакомец.
Зайдём за кофе?
Ждать тебя было рискованно.
Насколько я знаю, ты мог там застрять.
Да?
Ну, надеюсь, я того стоил.
У тебя достаточно потенциала.
Потенциала?

Там бывали сложные деньки.
Но твои письма, они мне помогли.
Не помню, когда в последний раз писала письма от руки.
- В одном был отличный стих.

- Нет, он был хорош.

В смысле, его написала Никки Джованни.
- Да.

Ну лучше бы я был крутым, чем плагиатчиком.
Я заметил в твоих письмах ещё кое-что...
Чего ты не говорила.
- Люк...

Парень садится и ты думаешь, что есть вещи, которые ты не можешь рассказать ему.
Но чтобы ни происходило в Гарлеме, я всё выясню.
Слушай, мы можем чуть подольше понаслаждаться этим моментом?
Я должен знать.
В Гарлеме происходят изменения.
Это должно было случиться.
Что делает Мэрайа?
То же, что она делала, когда ты ушёл.
Послушай, сейчас тебе нужно беспокоиться только о себе.
Так, если ты говоришь о поиске работы, у меня все намерения продолжать это.
Что?
Как то, что ты герой Гарлема, позволит тебе жить нормальной жизнью?
Я придумаю что-нибудь.
Пока что я просто хочу помогать людям.
Я тоже хочу помогать.
Но, назови меня эгоисткой, я хочу, чтобы ты позаботился и о себе.
Эй?
- Привет.

- Отлично выглядишь.

Извините, что прерываю.

Привет, Мисти.

Я тоже рада тебя видеть, Люк.
Как ты узнала, где меня найти?
Шутишь?

Не хочешь прогуляться?
- Вообще-то я...

Забирайте второй заказ.
На прошлой неделе была отличная история.
Тот скандал со школьным советом.
Спасибо.

Мне кажется, что это моё предназначение или...
Я не знаю, есть ли от этого смысл.
Да.

Похоже, ты занимаешься тем, чем всегда хотел.
Да, переход от "Нельсона и Мёрдока", от партнёрства, но...
Да, работа ради общего блага делает меня счастливым.
- Это здорово.

- Да, спасибо.

Сахар слева.

- Сливки справа.

- Извини, это...

Ты хотел бы держать свой секрет при себе?
Нет.
Я хотел, чтобы ты знала.
Не знаю, чего я ожидал, но я не мог тебе больше лгать.
Спасибо.

Ты скучаешь по этому?
По костюму?

Нет.
Эта глава моей жизни прочитана.
И теперь я не жалею об этом.
- Я жалею, что оттолкнул некоторых людей.

Послушай, это не оттолкнуло меня.

Знаешь, мне казалось, что сначала нам нужно разобраться в себе.
Я пытаюсь.
Знаешь, как бы сложно это ни было, я...
Я считаю, что ты должен знать.
Полиция Нью-Йорка процветает.
Я ежедневно пишу об этом, и уровень преступности падает.
Я правда считаю, что Сорвиголова сделал город безопасным.
Может быть.
Но сейчас городу лучше без него.
Ну, городу лучше, если есть Мэтт Мёрдок.
Кстати говоря, мистер Мёрдок...
Я бы хотела услышать ваше мнение по поводу удивительного вердикта по делу Арона Джеймса.
Начинай.
Привет.
- Нет.

У нас нет договорённости, что ты можешь приходить сюда так, будто живёшь здесь.
- Ты дала мне ключ.

Дверь была сломана, я действовал, как лучше.
- Чего ты хочешь, Мальколм?

- И чем мы занимаемся?

Ты взяла дело.

- Ты вся светишься.

- пока что.

- Не читай через плечо.

Это архитектор?
- Ещё один изменщик?

Его жена пришла ко мне, отчаянно хочет найти его.
Она сказала всё то же, что я слышала раньше.
Ну знаешь, "он абсолютно чист, это на него не похоже".
Но затем мне позвонили.
Кто-то, изменив голос, сказал мне, не браться за это дело.
Ты же обожаешь это, да?
Выпускник МТИ.
Разработал два небоскрёба в Дубаи и четыре на Манхэттене.
Он абсолютно чист.

Может.

Может, он начал пить.

- Гадость.

И какие у тебя зацепки?
Я не ищу зацепки, Мальколм, потому что я не взяла дело.
Да, точно.

Всё не так просто.

Ну, может, он не перевёл.
Может, это обычный парень, который пытается сбить тебя с толку.
- Может...

Привет.

Я бы хотела узнать, вы сможете сказать мне, откуда он звонил?
Вы хоть что-нибудь можете сделать?
Знаете, я думаю, что это мой дедушка, он слабоумен, может, он пытается дозвониться до меня.
Вообще-то у меня есть заявление о пропаже человека.
Его номер прямо передо мной.

Правда?

Кто вообще пользуется таксофонами?
- Где?

Я знаю это место.
Если твой чувак занимается тёмными делишками, то он там.
Я там героин брал.
Я немного знаю, но я знаю, где люди могут залечь на дно.
- Это значит, что ты берёшь дело?

И убирайся из моей квартиры.
Всё ещё в полиции?
То, что ты разобрался с Гремучником не значит, что преступность исчезла.
Мы разобрались с Гремучником.
И теперь я готов разобраться с Мэрайей и Шейдсом.
Если бы всё было так легко.
Я знаю, что они в чём-то замешаны.
Может, тебе нужна помощь от кого-то вне закона.
- Только что вышедшего на свободу?

Теперь я очистил своё прошлое, мне нечего скрывать.
Послушай, моя команда занимается этим.
Но Гарлему не помешает твоя помощь, как только ты перестанешь проводить ночи со своей медсестрой,
- которая венок обвязала георгиевской лентой.

Когда ты ушёл, меня отправили в силовой городской отряд.
Звучит как повышение.
Всё, что я могу сказать - мои полномочия теперь и за пределами Гарлема.
А теперь, не облажайся, это всё ещё дом.
- Плохой и хороший.

Официально, 25-летний парень был найден мёртвым в машине.
А неофициально?
Я думаю, что кто-то использует молодёжь Гарлема для так называемой ночной работы.
- Курьеры?

Может, даже связано с Мэрайей.
Ты думаешь, там что-то ещё.
Семеро за последние несколько месяцев.

Парень из Гарлема старше 20-ти перевозит маму новый дом в Нью-Рошелл.
Оплачивает всё наличными.
Какая между ними связь?
Просмотри имена, поговори с людьми.
Ни оружия, ни наркотиков, просто новая неофициальная работа.
Какая именно?

Готов к самому печальному?
Помнишь Кэндис?

Нераскрытое убийство.
Это была его сестра.
Теперь остался один из них.
Слышал бы ты, как рыдала их мать.
Ты позволишь мне этим заняться?
Я найду того, кто за этим стоит.
Ты можешь это сделать.
Или можешь направить этого парня на другой путь.
Как это делал Поп.
Ты слышал о парне, что очистил "Гриспас Атокс"?
Это он, чувак.
Я слышал, его заперли где-то в Грузии.
Благословите меня, Святой Отец, ибо я согрешил.
Прошло три дня с моей последней исповеди.
Я солгал кое-кому.

Она спросила меня, скучаю ли я по той жизни.
Той другой жизни, что я оставил.
И я сказал ей, что не скучаю.
Признание лжи - всегда лучший путь обрести правду, сынок.
Такая ложь, как эта...
Это показатель нерешительности.
Признак того, что твой разум и душа не едины.
Ну, я очень стараюсь игнорировать свою душу.
"Господь видит не так, как человек.
Человек смотрит на внешнюю оболочку, Господь же глядит прямо в сердце."
Не могли бы вы пояснить, Отец.
Игнорирование ничего не изменит, Мэттью.
Господь знает твоё сердце.
Впусти его, чтобы он мог помочь.
- Даже если сердце разбито?

Мэттью, я буду честным.
- Пожалуйста.

Электра.

Я скучаю по ней.
Но я знаю, что она толкала меня на неправильные вещи.
Судя по тому, что ты мне о ней рассказал, думаю, она была бы счастлива, что у тебя всё так хорошо.
Может.
Или она бы сказала мне, что я предал ту жизнь.
И, вместе с ней, память о ней.
Ты не предаёшь Электру.

То, что ты делаешь - движешься дальше.
Чистилище - место для мёртвых, Мэттью, а не живых.
Ничего страшного в том, чтобы отпускать людей.
Она найдёт покой.
Я молюсь, чтобы ты нашёл свой.
Вам всегда нравилось это место.
Это чудо, что этот парк вообще существует.
Что город не снёс его, чтобы построить небоскрёбы.
Должно быть всем этим людям тяжело представить Манхэттен лесом.
Знаешь, голландские колонисты, когда они выкупали у местных Манхэттен, они сказали, что приобрели его за 24 доллара.
Я считаю, что они переплатили.
Человек от мэра, он готов.
- Как скоро мы сможем начать?

И тогда мы перейдём к финальной фазе.
Так не пойдёт.

- Нужно быстрее.

- Этот план разумный.

Потребовались большие усилия, чтобы всё организовать.
Ускорим процесс, и он не будет тихим.
Я понимаю.
Я оповещу остальных.
Хорошо.

И не могла бы ты закончить кормить птиц?
Они сегодня голодные.
Парни, вы знаете, где я могу найти Коула?
А тебе какая разница?
Этаж выше.
Спасибо.
Чувак, я же сказал, прекрати дурачитсья!
Я пришёл выразить соболезнования.
Кейдж.
Я знаю, кто ты.
- Ты знал Шона?

Но я знал Кэндис.
Полагаю я здесь, чтобы выразить соболезнования и за неё.
Это семье везёт, да?
Здесь часто плохие вещи случаются с хорошими людьми.
Как думаешь, смерть твоего брата как-то связана с её?
Нет.

Нет, то, что произошло с Шоном, было похоже на несчастный случай.
- Ты в этом уверен?

Я слышал он нашёл новую работу.
Я ничего об этом не знаю.
В смысле, мы не всё друг другу рассказывали.

Конечно.
А что ты?
Что?
Похоже, у тебя всё отлично.
У тебя новая работа?
Нет.

Я всегда такой.

Да.
Послушай, я могу помочь тебе.
Гипотетически, если тебе когда-нибудь что-то понадобится...
Думаю, тебе пора.
Спроси кого угодно в это доме, что я сделал.

Ты можешь мне доверять.
- Слишком поздно для всего этого.

- Ничего.

Чувак, я не твой сын!
Я сказал тебе, я нихрена не знаю.
Что бы ты ни делал, ты можешь пострадать.
Подумай о своей маме.
Через что она уже прошла.
Думаю, ты должен уйти.
Единственное, что мне поможет - стать таким же пуленепробиваемым.
Уже поздновато для героев.
Ты сам сказал "герой", не я.
- Мне нужны мои бабки!

У тебя время до конца дня, или я вернусь сюда и выбью всё дерьмо.
Эй, Джон Реймонд.

Я отвечаю на твой звонок.
Помнишь?

Парень снизу сказал, что ты здесь.
Чувак, мне плевать во что ты ввязался, нам нужно поговорить.
Так, ладно, тебе придётся заплатить за это.
Чёрт.
Спасибо.
Мы распорядились, как вы и просили.
Вы уверены?

Можете идти.
- Лучший город в мире.

Жители Нью-Йорка любят так говорить.
Всё же, после стольких лет, я...
Я не знаю, что я о нём думаю.
В этом его прелесть.

Что тебе нужно?
Дом.
Спасибо.
Это просто город.
Ты привыкнешь наблюдать за падением городов.
Нам нужно уходить отсюда.

Спускайтесь по лестницам!