# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я организовала тебе встречу в "Секс-стоп".
Это классический секс-шоп.

В предыдущих сериях.
Я решил работать над отелем-рестораном в партнерстве с Джонатаном.
Твоя организация вечеринок превратилась в настоящий пиар бизнес.
Она права.

Я немного потерянная.
Мне бы не помешала помощь здесь в магазине.
Думаю, Майклу понравится мой дизайн.
Майкл, Майкл, Майкл.
Настолько важный человек, чтобы говорить о нем в нашей спальне.
Майкл, тебе лучше уйти, сейчас же.
Я тут искала дошкольные учреждения онлайн.
Знаю, что еще рано, но я слышала что среди них есть конкуренция.
Я заметила, что многие школы учат детей медитации, это чудесно, не так ли?
Ты рассказываешь личные истории, или же это часть плана?
Часть плана.

Как бы продолжение ажиотажа вокруг тантрического секса который был так популярен в конце 90-ых.
Подожди, дорогая, не хочу тебя прерывать, но если ты не видишь, что наживаться на ажиотаже конца 90-ых это проблема, то у нас будет проблема.
Это всего лишь одна идея.
Честно, не самая моя любимая.
Что ж, отлично.

Да, я думала о второй книге, я могла бы отойти от темы секса на этот раз.
Ведь лучше же не быть однообразной, правда?
Ну, никто не ждет от тебя однообразия.
Я собираюсь сделать из тебя бренд.
Ты секс-эксперт, Карен.

Хочу новых 10 идей на следующей неделе.

- Будет сделано.

Вообще-то, я организовала тебе участие в "Лав Чат".
Крутой подкаст.

- Ты не в курсе, кто такой Марк Марон?

Шучу, конечно!

Просто не разобралась как их слушать.
Так разберись.
Ты должна быть в теме перед тем как идти туда.
Джейсон Хьюз мой клиент и он мастер сбивать с толку, поэтому ты должна знать как выкручиваться.
Я умею выкручиваться.
- Я больше не буду так делать.

Ох, вино, вино.
Сейчас, я не рекомендую тебе начинать с цветочков, но когда ты привыкнешь к машине, я научу тебя как делать сердечки.
Это просто великолепно.
Честно, Ренди, ты художник.
Да ладно, спасибо.
На вкус это даже лучше, чем на вид.
Очень вкусно.
Как ты это сделала?
Это был риторический вопрос?
Я решила, что нет смысла рассказывать Марку о поцелуе.
Что от этого хорошего?
Дело не в хорошем, а в том чтобы предотвратить плохое.
Если ты не скажешь ему, он все равно узнает.
Я за Джосс.

Ты вообще знаешь, о чем мы говорим?
Еще нет, но я догоню.
Ну, я согласна с Эйприл.
Нет причин говорить Марку, если это только расстроит его, особенно, если не было ничего такого, что может повториться снова.
Ты думаешь, что это не случится снова?
Полностью уверена.
Потому что он не должен или потому что ты не хочешь?
- И то, и другое.

Зачем придумывать проблему там, где ее нет?
Она предлагает хороший совет.
Ты вроде говорила, что честность - лучшая политика.
Красивая идиома, маскирующая запутанности человеческого опыта.
- Она только что назвала меня идиоткой?

Это выражение, значение которого не определяется значением входящих в него слов, взятых по отдельности, но которое имеет самостоятельное значение само по себе.
Также это частный случай, когда значение не совсем ясное, так что...
Черт возьми, о чем она говорит?
Не представляю.

Алло!

Я работаю над некоторыми речевыми моментами для этого подкаста, на котором я буду.
Лав - что-то там.
- Не может быть! "ЛавЧат"?

Барбара добилась для тебя места в "ЛавЧате"?

- Правда?

Ну, было бы, если бы ты не делала те странные штуки, которые делаешь.
- Интеллигентно разговариваю?

Ты не можешь пойти туда слишком подготовленной, особенно не с парнем вроде Джейсона Хьюза.
- Он любит импровизацию.

Конечно знаю.

Это моя работа - знать каждую незначительную знаменитость которая думает, что она супер-звезда, и ты знаешь, однажды они действительно становятся знаменитыми.
Ты помнишь, когда Леонардо ДиКаприо снялся в "Проблемах Роста"?
- Нет.

Я помню, и мне было 6.
Леонардо ДиКаприо.
Он милый, неправда ли?
И снова одинокий.
Кто-нибудь знает, где я могла бы его встретить?
Это место феноменальное.
Я не могу поверить, что мы никогда не были здесь раньше.
Ох, ты ведь должен быть приглашен, верно?
Да, но я могу взять тебя с собой, если хочешь.
Нет, я такого не говорила.
Пожалуйста.

О, как ваш новый дом?
Вы уже в него переселились?
Да, место великолепное.
- Пробки - просто кошмарные.

Вы же где-то в горах, правильно?
Да, и там один въезд и один выезд.
Но вы не думайте, я не жалуюсь.
А я жалуюсь, но я немного нытик.
- Немного?

Итак, Джосселин, когда вы собираетесь заняться сайтом?
О, я умираю, как хочу посмотреть.
Как ты думаешь, когда будет открытие?
По крайней мере, шесть месяцев, возможно, через год.
А вы что нибудь сейчас делаете чтобы заработать на рекламе по ТВ?
Это выглядит как упущенная возможность, надеюсь вы не против, что я это говорю.
Слова истинного агента по рекламе.
- Ну, одного из лучших.

Знаете, мы не должны говорить о делах этим вечером.
- Давайте просто...

Через восемь месяцев, вряд ли они будут крутить очень много рекламы с Гарри.
Спасибо.

Я думаю, будет полезным сделать ему рекламу, пока он еще такой горячий.
Да, но я говорил, что лучше сделать медиа блиц прямо перед открытием.
Правильно, звучит здраво.
Да, есть только один выход, ты знаешь.
Экономь свои деньги, пока их можно пересчитать, но совсем другое дело, если вы начнете рекламную компанию как можно раньше, и если она будет на слуху, она так же будет эффективна.
Это может стоить несколько дороже, чем планировалось.
- Деньги не проблема.

Что еще ты имеешь в виду?
Ну, веб-сайт должен быть доделан и запущен немедленно.
Понимаете, создан прямо сейчас.
Мы могли бы связать его с веб сайтом шоу, и потом - бац, и у нас уже есть постоянная клиентская база в итоге.
Спасибо, что согласилась встретиться со мной.
Конечно.

Я сказал, что это по поводу плитки, но на самом деле, я хотел извиниться.
Я ужасно себя чувствую после случившегося.
Мы... можем не говорить об этом.

Нет, не в порядке.

Ну...
Я принимаю твои извинения.
Спасибо.
- Я был пьян.

Точно.

Точно!
Подожди, что?
Мне не следовало целовать тебя только из-за ситуации с Терезой.

Но ты не можешь, потому что я состою в отношениях... счастливых отношениях.
Ладно.
Мне пора.
Извини, Эйприл.

Я могу поклясться, что почувствовал связь между нами.
В противном случае, я бы не поцеловал тебя.
Но возможно это почувствовал только я.
- Было ли это так?

- Эйприл...

Мне кажется, или мы сейчас уже должны быть раздеты?
Я немного устал.
Иди сюда.

Ты просто будешь лежать и быть красивым.
Почему ты так поступила сегодня?
Как?
Выставляться так перед Джонатоном.
Это было так... недостойно.
- Что, прости?

Две пары стараются узнать друг друга, а вместо этого, ты превратила это в деловую встречу.
О чем ты говоришь...

И о том, как ты хочешь быть агентом по рекламе.
Ты должна признать, что это было немного неловко.
Да, вообще-то это было очень неловко.
Что ж... я пытался быть милым, но...
Да, но я не должна была рекламировать себя, Гарри.
Тебе не стоило предлагать мне работу в любом случае, если ты не считаешь меня хорошим агентом.
Я считаю тебя великолепным агентом.

Я не хочу работать вместе.
Ого.
Так, ты действительно...

Да.

- Это статистически доказано.

Ладно, не переживай из-за статистки.
Мы уже работали вместе раньше, верно?
Было много драмы и слез.
Да, но приходило ли тебе в голову, что возможно лучше сначала обсудить это со мной, прежде чем принимать решение?
Ну я подумал, что раз ты не поднимала эту тему, то мы думаем одинаково.
- Ну, ты был не прав.

А вот и спальня.
Так вот где он создает свой подкаст?
Все дело в акустике.
Это сводит людей с ума.
Карен Ким?

Спасибо, что принял меня в своей... комнате.
Это немного непривычно, но зато оживляет людей.
Мне нравится подлинность, именно поэтому мне сразу понравилась твоя книга.
- Просто класс.

Тише.

Ну что, начнем?
Как дела, любовнички?
Вы не поверите, кто сидит прямо напротив меня.
О, она застенчива.

- О,привет.

Автор мемуаров "Свободные".
- Мемуары - правильное слово?

Ну, что бы это ни было, это полное безумие, друзья.
Вы думали, что у вас приличная сексуальная жизнь, подумайте снова, потому что Мисс Ким заставит вас почувствовать себя девственниками.
И мне не важно сколько шлюх вы поимели.
Да, я говорю с тобой, Шейла.
Как же с ней весело?
Окей, Карен Ким, мой первый вопрос.
Когда ты села писать свою книгу, ты планировала отбросить движение феминисток на 100 лет назад, или же это была просто счастливая случайность?
- Извини?

Не то, чтобы я не оценил, какую низкую планку ты задала.
- Я не думаю...

И оргазмы, и детей, и власть, о Боже!
Потому что, мы все знаем, что когда ты пытаешься получить все, то в конце останешься ни с чем, я прав?
Что ж, рад, что мы согласны.
Теперь, давай вернемся к твоей миссии уменьшить женщин до их интимных мест.
Так, какая твоя любимая секс-поза?
Как мы до этого докатились?
Ты знаешь этого парня из инстаграма Люси, который определенно не является ее парнем?

Я практически уверен, что они держались за руки, когда шли в школу.
Я думала, что я единственная, кто сходит с ума из-за ее личной жизни.
Я не схожу с ума, я завидую.
Парню перепадает больше, чем мне, в последние дни.
Также я думаю, мы можем исправить эту ситуацию.
Скажем, сейчас?
Сейчас 8:30 утра.
Да, и дома никого нет.
Тарелки вымыты.

Меня вчера уволили.
Тебя - что?

Да.
Что случилось?

Так и было.
Но это также стало превращаться в полный рабочий день, понимаешь?
Он хотел, чтобы я была доступна 24 часа в сутки, а это никак не вписывается в мой образ жизни.
Наш образ жизни.
Например, вчера вечером, Майкл хотел, чтобы я задержалась для обсуждения всех вариантов ковров, но я не собиралась пропускать твое перовое крупное выступление, так что я сказала, что не смогу остаться, что привело к спору.
Теперь я чувствую себя виноватым.
Это не так.

Это был мой выбор.
Я думал, ты сказала, что тебя уволили.
Все верно.

Но тебе так это нравилось.
Все в порядке.
Тебя я люблю больше.
Сядь и ешь.
Извини, голубчик.

Я работающая женщина.
Просто жду пока Харрисон Форд угостит меня ланчем и поцелует на прощание.
Вот поэтому я хотела иметь сестру.
Привет.
Ладно, позволь мне начать с того, что я понимаю почему ты считаешь плохой идеей для нас работать вместе, но если ты просто выслушаешь меня и не изменишь мнения, я больше не буду поднимать эту тему.
Я слушаю.
Ладно.
Во-первых...

Теперь когда мы пара, мы можем заниматься сексом когда захотим.
Больше никакой напряженности.
- Интересная точка зрения.

Во-вторых... "Мероприятия с Джосселин" были моим первым рисковым предприятием.
Я была...

Я сильно повзрослела с тех пор.
Согалсен.
Правда?
Отлично.
О, верно.

В-третьих... в отличии от предыдущего раза, когда мы работали вместе, это не будет партнерством.
Так?

Не могу с тобой поспорить.

Нет, Гарри, я не хочу выигрывать, ясно?
- Я хочу, что бы ты так хотел.

- Я хочу тебя на этой должности, как и Джонатан.
Я поговорил с ним, после того как ты пошла спать вчера, и он согласился, что ему стоит нанять тебя.
Гарри...
Ладно, если ты продолжишь принимать решения насчет меня без меня, у нас будут проблемы, но не насчет этого решения.
Это великолепное решение.

Давай отметим?
- Я могу Вам помочь?

- А кто спрашивает?

Эйприл с тобой?
О, нет-нет-нет.

Конечно.
дело в том, что я чувствую себя вроде как ответственным за то, что между вами произошло.
Это ничья вина.
Да, но теперь Эйприл расстроена, что также расстраивает меня, и я знаю, что если ты дашь ей второй шанс,
- Конечно.

Мне не стоило целовать ее.
Погоди, что?
Ты... ты поцеловал Эйприл?
Я думал ты поэтому и пришел сюда.
Привет.
Я как раз собираюсь ужинать.
- Люси заканчивает свою домашнюю работу.

- Марк.

Ладно, во-первых, это не я целовала его.

Да ладно, Эйприл.

Нет, не собираемся.
Я просто хочу удостовериться, что ты осознаешь все факты, до того, как мы поговорим об этом.
Почему мы вообще говорим об этом сейчас?
Почему ты мне не сказала, когда это случилось?
Прости меня.

Как ты вообще об этом узнал?
Я пришел к нему домой, чтобы попытаться вернуть тебе твою работу.
А в итоге так завелся, что ударил его.
Погоди.

Да, блин, так и сделал.
Почему ты вообще пошел туда и сделал такую глупость?
О, так это я сделал глупость?
Я только что сказала тебе, что тот поцелуй ничего для меня не значит.
Я уволилась с работы, которая мне нравилась, потому что ты для меня важнее, но это не дает тебе право вести себя как полный идиот.
Это именно то, что случилось с Ричардом.
Кто, блин, такой Ричард?
Мой бывший, который пошел и избил Пола, после того как тот умер в первый раз, что послужило началом завершения наших отношений.
- Твоих с Полом?

Я не западаю на мачо, что послужило одной из причин, почему я влюбилась в тебя.
Я думала, ты выше этого, но теперь я не знаю что и думать.
Да что тут происходит?
Эй, здесь ты - та, которая целовала кого-то еще!
Это я должен злиться.
Я ухожу!
Доброе утро, Лила.
Доброе утро, доктор Ким.
Я собиралась написать тебе вчера вечером, что мне очень понравилось твое выступление.
Ты были великолепна!
Нет, не была.
Ну, ты не так много говорила, как я ожидала, но шоу в целом было прикольное.
Этот Джейсон Хьюз, он горячий, правда?
И сексуальный.
Он намного привлекательнее в жизни, чем я думала.
- Когда ты встречалась с ним?

Разве я об этом не сказала?
Очаровательно.
У нее твой подбородок.
Что ты здесь делаешь?
Я пришел сказать спасибо за отличное интервью.
Ты ушла в такой спешке, что мы даже не обнялись.
Это не было интервью.
Это был монолог, причем оскорбительный.
Не принимай близко к сердцу.

Может это и часть образа, только не моего.
Что ж, если дело в этом, тебе лучше его создать.
Потому что, как только ты становишься публичной личностью, ты должна развивать свой имидж, если только хочешь остаться в своем уме.
Я уверена, что иметь две разные личности - сумасшествие, но что я могу знать?
Я всего навсего дипломированный психиатр.
- Возвращайся на мое шоу.

У тебя уже больше скачиваний, чем у горячего робота из "Ex Machina".
Мне правда все равно.
Я понял.

О, я умоляю.
Ты не хочешь, чтобы твои фиктивные теории оспаривались.
Если бы ты действительно была в них уверена, ты бы ухватилась за шанс отстоять их.
Тот факт, что ты мне отказываешь, должно означать, что ты веришь в этот псевдо-феминизм, не больше, чем я.
Ты серьезно собираешься применить на мне реверсивную психологию?
Нет, я правда рад.

- Мы не друзья.

И чего же я на самом деле хочу?
Как и любая женщина.
Мужа, безопасность, того, кто даст тебе еще одного ребенка пока твои яйцеклетки не засохли.
У тебя есть 10 секунд перед тем как я позову охранника.
Позвони мне если передумаешь.
Давай начнем с начала.
Когда ты впервые понял, что хотел стать шефом?
Ты знаешь ответ.
- Притворись, что я забыла.

Конечно нет.
Хорошо, давай начнем с другого вопроса.
- Твой предыдущий ресторан...

Нет, я имела ввиду Вундербар.
Ага, это был не мой ресторан, а Греты.
Наверное, но если мы заговорим о "У Саванны", нам придется говорить о Сави.
Что приведет к разговоре о моем разводе.
Ага, и помолвке с ее сестрой.
А это непривлекательно.
C точки зрения общественного мнения, да.
Видишь, Гарри, идея в том чтобы написать заказную статью которую я смогу опубликовать на твоем сайте, и связать это с ссылкой на создаваемый ресторан.
- А у нас создается сайт?

- Ты хороша в своем деле.

Хорошо, давай попробуем что то новое.
Поехали.
Какое блюдо тебе больше всего запомнилось?
Спагетти и кетчуп.
- Гарри.

МНе было 7 лет, и я обожал мамину воскресные спагетти.
Но я не знал, как она ее готовила.
И однажды она работала до поздно, а я хотел кушать, так что я решил, что смогу разобраться, как она ее готовила, просто пялясь в холодильник, в котором был бардак, но я знал, что соус был красным, так что я искал его.
И кроме парочки тухлых клубник, красным там был только... кетчуп.
Я вскипятил воду, положил туда спагетти...
Погоди, погоди.

7 лет.

Выдавил туда пол пачки кетчупа и все перемешал.
- Вуаля.

Это было ужасно.
Но ты не спросила меня, каким было мое лучшее блюдо, ты спросила, каким было самое запоминающееся, и как любой правильно мужчина, ты никогда не забудешь свой первый раз.
Мне нравится эта история.
- Я люблю тебя.

Джастин.
Можешь пойти на очень длинный обед сейчас же?
Это самое лучшее интервью.
Замечательное.
Какого черта?
Кейт?
О, боже.
Все не так плохо.
Не могу поверить, что он с тобой так поступил, Майкл.
Мне так жаль.
Честно, все в порядке.
Мне так стыдно.
Пожалуйста, не стоит.
Правда, он имел на это право, и честно говоря, это было не так уж и неприятно.
- Получить удар в глаз?

Я не понимаю.
Я знаю, что не понимаешь, Эйприл, и это моя вина.
Я не был с тобой полностью честен.
Что ты имеешь в виду?

Я не особо держал это в секрете.

Честно, Майкл, что бы это ни было, я смогу с этим справиться.
Мой муж умер дважды, а потом я влюютлась в художника, который оказался агентов ФБР.
Меня сложно удивить.
Я транссексуал.
Я бы хотел, чтобы это было чем-то что я всегда знал, но на это ушло время.
Когда я был ребенком, моя мама звала меня своим маленьким сорванном, из-за моей манеры одеваться и короткой стрижки.
С возрастом я начал знакомиться с трансами, и тогда я понял.... кем являюсь.
Сколько тебе было лет?
26.
Я познакомился тогда с Терезой.
Я знал, что она была особенная, но я также знал, что было важным что она была лесбиянкой.
Знаю, что это звучит странно.
Для любого это прозвучит сложно.
Так что сообщить ей, что я хотел преобразиться, я знал, что это могло быть проблемой.
Так что я долго ничего не говорил.
Пока не понял, что она меня любит.
Ты не хотел ее потерять.
Я понимаю, поему ты ждал.
Я честно думал, что наших отношений может быть достаточно для моего счастья, но со временем, мне нужно было больше.
Мне нужно было быть самим собой.
Поначалу она понимала, но со временем, думаю это было для нее слишком.
Почему ты мне не рассказала сразу?
Эгоистично...
Думаю, я наслаждался моими первыми настоящими отношениями как мужчина.
Ты меня ненавидишь?
Конечно нет.
Надеюсь, я ничего не разрушил между тобой и Марком.
Не волнуйся о Марке.

Я тоже.

Мне жаль, что тебе пришлось увидеть это.
Я видела это и раньше.

Я буду тебе очень признателен, если ты скажешь об этом Эйприл.
Это не в порядке вещей.
То, что у тебя был секс в подсобке или то, что у тебя был секс с женатым мужчиной?
Откуда ты знаешь, что он женат?
Он приходил в магазин на днях со своим мужем.
- О.

Ты злишься на меня за что-то?
Я не злюсь.

Ненавижу измены.
Именно из-за этого разрушились наши отношения с Брайаном.
Это то, что разрушает все отношения.
Ну, я надеюсь, что это разрушит их отношения, потому что я действительно люблю Гэри и я думаю, он любит меня.
Но это неправильно.

Люди совершают ошибки.
Вот почему Бог изобрел развод.
Легко влюбляться, когда у тебя нет ограничений.
На прошлой неделе, я встретила самого роскошного мужчину, которого я когда-либо видела в своей жизни, возле ларька с тако.
Но как только он упомянул свою жену, я ушла, даже после того, как он сообщил мне, что разводится.
Это не имеет значения, потому что у меня есть моральные принципы.
Ты можешь осуждать меня, и те девочки никогда не пустят тебя в свою тусовку.
Мне все равно.
Нет, не все равно.
Как дела в роли агента Гарри?
Отлично.
Я думаю это действительно будет хорошо для наших отношений, понимаешь?
Я узнаю о нем много новых милых подробностей.
Это весело.
Важнее, как сильно ты облажалась на шоу?
Ты всерьез решила говорить одну правду, а?
Нет, я...

- Это не была полностью твоя вина.

Он напыщенный хвастун, который не дал и слова мне вставить.
И ему хватило наглости попросить меня вернуться, можете в это поверить?
- Он попросил?

Карен, он дает тебе возможность...
Опозориться снова?
Нет уж, спасибо.

- Обманул меня дважды...

Не совсем точно, но по смыслу близко.
Да нет-нет-нет.

Именно об этом на днях мы говорили с Джеки.
- Напомни, кто такая Джеки?

Она...

Она...

Как раз именно это случилось с Гарри, когда он сначала сказал мне, что не хочет, чтобы я была его агентом.
Но я снова вступила с ним в бой, и посмотри что получилось.
Это потому что Гарри - не придурок.
Джейсон Хьюджес, напротив...
Напыщенный хвастун, но мы и так это знаем, окей?
Так давай будем дальновидными.

Ты...

Действуй, Карен.
- Ты преуспеваешь в этом.

Эй, подожди.
Привет!

Наверное стоит, так как я не помню куда я положила свои ключи.
У тебя все в порядке?
Я знаю, я - новенькая в вашей компании, но я действительно хороший слушатель.
Дома, у меня тоже была женская тусовка.
Честно говоря, это была моя мама и кузина Салли, но...
Митчел был женщиной.
- Что?

Он был женщиной.
- Ого.

Как его звали раньше?
Я не знаю.

Он сделал операцию?
Об этом я тоже не спросила.

Я без понятия.

Это действительно выше моего понимания.
Согласна.
По крайней мере, ты можешь больше не переживать из-за поцелуя.
Почему?
Ну, если на каком-то уровне, ты сама позволила этому случиться из-за какой-то необъяснимой связи, может для этого есть причина.
Может потому что вы были связаны на глубоком уровне женской дружбы.
Например, как если бы ты нашла новую подругу.
Может быть захватывающе.
Знаешь что?

Может быть даже сходно сестринским чувствам?
Конечно.

Не похоже что между вами может что-нибудь произойти.
Верно.
И если подумать, то что Митчел оказался трансом, возможно лучшая вещь, которая случилась.
Знаешь что, Кейт?
Я думаю ты прекрасно впишешься в нашу компанию.
Доброе утро, друзья.
У нас в студии по многочисленным запросам единственная и неповторимая, безумно сексуальная...
Я остановлю тебя на этом месте.
У, кое-кто выглядит злым.
Я выгляжу уставшей, и не только потому, что моя дочь будила меня в 1:00, 3:00 и 5:00 ночи.
Я устала, что все сводится к моей внешности.
Мне надоело, что мои слова вырывают из контекста.
Мне надоело, что меня перебивают, приукрашивают, ретушируют и делают из меня врага.
Мне надоело слушать мужчин, похожих на тебя, которые превращают мою ежедневную борьбу в шутки.
Я здесь не для того, чтобы развлекать тебя, Джейсон.
Я здесь, чтобы просветить тебя.
А сейчас... какой будет твой первый вопрос?
Хорошо.

На сайте ты выглядишь чудесно.
И фотография, которую выбрала Джосс, очаровательная.
Я и не знала, что ты работал на Чарли Троттера.
Он ведь был одним из твоих кумиров, разве нет?
Я не работал с ним.
Я был помощником официанта в одном из его ресторанов.
Разве там сказано, что я работал с ним?
Это однозначно подразумевается, особенно раз она цитирует ваш с ним разговор.
О, нет-нет-нет-нет.
Он мне этого не говорил.

Ты только посмотри.

В таком случае, считай, что это счастливая случайность.

- Это просто...

Эй, статья, которую ты обо мне написала, - сплошная ложь.
Хорошо написанная ложь.

Я ничего не придумывала.

Или все.
Гарри.

Я просто взяла лучшие части твоей жизни и немного их приукрасила.
Это как фотошоп, только словами.
Ладно, но мне не нужно, чтобы ты фотошопила мою жизнь.
Она и так достаточно хороша, спасибо.
- Эй.

Кто хочет смузи?

Дорогой, это очевидно, что я считаю тебя обворожительным, но я твоя самая большая поклонница.

Я дала это прочитать некоторым девочкам, и...
- Что... каким девочкам?

Это то, чем я зарабатываю на жизнь.

Так, Джосс, я хочу, чтобы ты изменила ее.
Ты что издеваешься?

Я не схожу с ума.

Ты серьезно разговариваешь в таком тоне со мной сейчас?
О, манго.

Я нормально с тобой разговариваю, ясно?
Я хочу, чтобы ты сменил тон.
Хорошо, как скажешь, босс.
Твою мать...
Полегче, дорогуша.
Эй, эй.

Нет.
Извини, я тебя отвлекаю?
Нет, я валяю дурака.
Я пыталась дождаться тебя прошлой ночью, чтобы поговорить, но ты пришел домой поздно.
Да, репетиция затянулась.
Ну, я ходила вчера к Митчелу домой.
Я собиралась извиниться от твоего имени, но оказалось, что в этом нет необходимости.
Он не был зол.

Дал почувствовать себя настоящим мужчиной или что-то вроде того.
Послушай, я не понимаю кого ты тут разыгрываешь, Эйприл.
Митчел - транссексуал.
Раньше он был женщиной, теперь - мужчина.
Ладно.
Что ж, ладно.
Э, вау, я... я не знаю, что сказать.
Я знаю.

Я имею ввиду, я работала с этим парнем несколько недель.
Думаю, что о таком надо бы рассказывать, но...
Я не знаю.

Это должно быть немного странно для тебя, я думаю.
Ну да.

Но, в конце концов, я чувствую, что я могу вернуться и закончить работу.
- Серьезно?

Не можешь вернуться по тем же причинам, что и раньше, потому что он поцеловал тебя.
Очевидно, что он увлечен тобой, Эйприл.
Честно говоря, я думаю, он просто запутался.
И даже если он увлечен мною, что с того?
Меня-то он не привлекает.
Не похоже. что между нами может что-то случиться.
Да, но все же...
Точно также, как ничего не может произойти между тобой и Софией.
А София каким образом к этому причастна?
Я просто говорю, что ты работаешь с очень привлекательной девушкой.
С девушкой, с которой у тебя были отношения.
Я могла бы ревновать, но решила так не делать, потому что я тебе доверяю.
Вопрос в том, доверяешь ли ты мне?
Да.
Конечно.
Тогда поцелуй меня.
Господи.
Ты похож на зефирного человечка.
Ты будешь счастлива узнать, что Гэри порвал со мной прошлой ночью.
Я не рада, что ты несчастен, но я также не удивлена.
Карма все возвращает на круги своя.
Продолжай разглагольствовать, мой маленький кенгуру.
Ты живешь в городе около 5 минут.
Позвони мне, когда пробудешь здесь лет пять, и расскажи мне, как просто тут найти любовь.
- Я никогда...

Ты думаешь, что тут миллион неженатых парней, примерно твоего возраста, свободны и подходят по всем критериям?
Подумай еще раз.
Я был один в течение 10 лет, и это было тяжело.
Я устал быть одиноким.
Я хочу детей, семью, я хочу всего того же, чего хочешь ты, и я думал, что наконец-то нашел это.
Привет, Барбара.

У меня так много идей, которые бы я хотела обсудить с тобой...
Бурбон или скотч?
Нет, спасибо.
Честно говоря, я не думаю, что у меня появятся новые мысли.
По крайней мере, не так быстро.
Но мое последнее интервью с Джейсоном воодушевило меня.
Это отлично, Карен.
Но к сожалению, я не уверена, что могу и дальше тратить свое время на это.
- На что?

Не сейчас.
Ты увольняешь меня?
Да.
Я не понимаю.
Ну, конечно же, в противном случае ты бы не пришла на шоу Джейсона с целью унизить его.
Унизить его?
А как насчет того, как он поступил со мной?
- Его шоу - его правила.

Ты должна быть на моей стороне.
Джейсон является моим клиентом довольно долго.
Джейсон приносит больше денег, чем я.
Я понимаю это.

Как женщина, я буду делать то, что лучше для меня.
Как амбициозная, интеллигентная, бизнес-леди, я буду делать то, что лучше для моей компании.
Я не позволю моим личным чувствам встать на моем пути.
Я не поставлю свою душу под угрозу.
Для этого хотя бы надо иметь душу.
Мой друг из "Food Wine" встретиться с нами по поводу сайта.
Я отправил ему статью Джосс, и он может начать с этого.
О, черт.

Мне стоило позвонить тебе раньше.
Но эта статья... отстой.
Джосс немного увлеклась, но я попросил ее переделать статью.
- Почему?

Хотя, не все, конечно.
Гарри, ты не баллотируешься в президенты.
Ты известный шеф-повар, который никогда не употреблял кокаин.
Это замечательно, что она сумела найти что-то, что сделает твою жизнь интереснее.
- Ладно.

Ты открываешь ресторан.

Да, но по крайней мере, ей стоило согласовать это со мной.
Скажи ей на будущее.
Послушай, Гарри, я - бизнесмен, так что я провел некоторое расследование.
Я проверил Джосс.
У нее сильная репутация в своей области.
Мне понравилось.

- Да, я знаю.

Есть миллион других агентов в городе, так что если работать со своей невестой - проблема для тебя, то не надо.
Ты можешь обвинить в этом меня, если хочешь.
Решать тебе.
Есть много других агентов, доктор Ким.
Не совсем.
Особенно если твоя первая книга была успешной с натяжкой.
Я не могу позволить себе взять еще один год отдыха, чтобы написать что-то, и я не знаю как добиться сделки без агента.
Возможно мне стоит сдаться.
Возможно во мне больше нет сил еще на одну книгу.
Конечно, есть.
В вас столько же много идей для книги, как во мне - песен.
- Ты поешь, Лила?

О, я лучше пойду домой.

Я не уверена, что вам стоит садиться за руль.
Я не уверена, что мне стоит вставать.
Почему бы Вам не прилечь, поспать немного перед тем, как поедете домой?
Что же мне делать со своей жизнью?
Проживать ее день за днем, доктор Ким.
День за днем.
В следующий раз, пожалуйста, поговори со мной прежде, чем публиковать что-либо.
Ладно.
Мне жаль, что тебе не понравилось то, что я написала.
Все в порядке.

Но опять же, у Джонатана странный вкус.
Полностью согласна.
Ты видел это уродство в нашей гостиной?
Какое уродство?
- Там ужас?

Боже...
Да.

Не говоря уж о вопиющем неуважении к общественной безопасности.
Джонатан Амади Чтобы помочь тебе справиться с пробками.
- Мне... мне безумно это нравится.

Я просто...

Оу, разве у вас нет спальни для таких вещей?
Смотри.
- Давай прокатимся.

Ты не затащишь меня на спину этого чудовища.
Да, давай!
- Нет!

- Мы должны выглядеть круто!

Привет.
Угадай, что снова появилось в продаже.

Она может быть здесь к пятнице.
Означает ли это, что ты снова хочешь быть моим дизайнером?
Если ты наймешь меня.
С удовольствием, Эйприл.

Я просто больше не хочу никаких разборок с Марком.
Марк согласен с этим.
Теперь, когда все открылось, все в порядке.
- Ты рассказала ему?

Конечно, конечно.
И он со всем примирился?
Марк - очень либеральный парень.
Он бы никогда не сделал проблему из твоей... ситуации.
- Из-за того, что я транс.

И конечно же, он больше не чувствует угрозы.
В смысле, "конечно же"?
Ну, я имела виду... понимаешь...
То есть теперь, когда ты знаешь, что я раньше был женщиной, я тебя больше не привлекаю, и он может не волноваться, что ты изменишь ему.
- Ты никогда меня не привлекал.

Я не говорю, что у нас не возникло особой связи, и возможно это немного сбивало с толку, но это было потому, что я не осознавала, с какой именно частью тебя у меня возникла связь.
- И какая же это часть?

но теперь, когда я знаю всю правду...
Ты никогда не сможешь мной увлечься.
- Конечно, нет.

Потому что я бы никогда не стала встречаться с транссексуалом.
Убирайся из моего дома, Эйприл.
Сейчас же.
Что, черт возьми, ты здесь делаешь?
Переводчики: vika32134, inkeria, Arvinn, alint
MaksZ