# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты слышишь?
Цветы...

Генриетта?
Позвольте мне искупаться в озере.
Сир!
не заходите дальше!
и только.
вам станет лучше.
сир.
Фабьен уже вернулся?
Есть новости о моем сыне?
сир.
Тысячи человек погибли на стройке дворца.
умрут до окончания строительства.
сир.
который останется навека.
Король пишет свою эпитафию в камне или кровью.
Какой будет моя?
Рогана схватили?
Не можем найти.
дофин!
Ваше высочество!
Не бойтесь.
Прошу вас!
Меня зовут Фабьен Маршаль.
Я служу вашему отцу.
Вы в безопасности.
- Он жив?

Да.
Свяжите его.
Осведомителей из Франции становится все больше.
Придворные готовы говорить в обмен на деньги.
Слушаю вас.
угрожавшее его сыну.
кажется. шевалье де Роган.
Жаль.
Он был многообещающим шпионом.
- Ему нашли замену?

Версаль с каждым днем становится все больше.
Внешние работы завершены. которые подчиняются новым правилам "этикета".
Число дворян растет.
А кто посещает королевское ложе? которую сейчас признают фавориткой королевского дома.
А брат короля?
Принц Филипп наслаждается жизнью вдали от Версаля
Сен-Клу.
по-прежнему в изгнании.
Расскажите мне еще о новом шпионе.
активен и компетентен.
Будем надеяться.
Зачем тебе историк?
Мне нужен преданный писатель с душой поэта.
И поэтому мы идем в театр?
Возможно.
Мне холодно.
мадам.
Наслаждайтесь свежим воздухом пока можете. который предоставим ему завтра по возвращении.
каково состояние нашего заключенного?
Он жив и ни в чем не раскаивается.
Он ждет решения его величества. есть у нас протокол допроса?
вы не слышите?

- Помогите ему.

- Он умрет!

Зал полон.
Какое удовольствие!
Вы не должны быть так довольны.

Кто согревает вас ночами?
Его зовут одеялом.

Почти как ты.
Король прибыл!
Не смотри на него!
Вы видели его плащ?

поверь мне.
что позволишь моей подруге погадать тебе на картах.
Мне рассказывали много хорошего об этом молодом авторе.
чтобы был во мне.
Ваше величество!
я драматический поэт. прошлое - не пролог. урок для нашего настоящего и взгляд в наше будущее.
произошло отравление.

вы знаете.
Очень коварен.
сир?

Он меня почти впечатлил.
что происходит?

что мы символизируем.
Вот что происходит:
честолюбивый голландский выскочка смотрит на своего великого соседа и сияющий символ его власти.
как тот разрастается.
когда ваш враг процветает?
Когда его поля в цвету?
- Вы отравляете его источники.

Вильгельм решителен.

сон.
Сегодня он забрал у меня министра.
и покончу с ним.
чтобы ты сражался на моей стороне в испанских Нидерландах?
С тобой встречались голландцы.
Они предложили тебе деньги.
что бы это могло быть.
чтобы ты навредил мне:
похитил моего сына и отравил моего министра.
Какого министра?
Ты принимаешь меня за идиота.
что Вильгельм вас ненавидит.
вас ненавидят все.
Тебе следует знать следующее: чтобы в них не было ни одного упоминания о тебе.
Ни одна капля чернил не расскажет о твоей жизни.
ни прядки волос.
Твое имущество и вещи будут сожжены. его забудут.
чем являешься сейчас для меня:
ничем. что История скажет обо мне. и что на несколько мгновений день превратится в ночь.
если можешь. именно в тот момент ты о ней узнаешь.
Я волновалась.
Ты весь горишь.
Король проснулся?
Его величество еще не на ногах.
для церемонии "пробуждения".
что мне нужно видеть его как можно скорее. но вы знаете обо всех его обязанностях.
что я о них очень хорошо осведомлена.
тем голоднее становлюсь... я не удовлетворяю тебя.
сир.

чтобы ты выходил по ночам для купаний.
Я боюсь проснуться однажды что ты принес мне рыбу!
Не ешь!
Это всего лишь печенье.
Его еще не дегустировали!
нет?
Нужно повторить.
Позовите дегустатора и его помощника.
И подготовьте зал для пробуждения.
сир.
Два дегустатора!
Тебя это беспокоит?
троих.
и еще одного для стола.
Кто станет следующей?
Следующей? образовалась пустота.
что Филипп не женится снова?
Он должен жениться.

Я еще не решил.
Не терпится помочь тебе.
Где вы были?
Собирала травы в лесу.
Час назад умер министр Рено.
После внезапного удара и в сильных мучениях.
Похоже на смерть Генриетты.
Именно.
чтобы я осмотрела тело?
Да.
когда закончите.
Будьте очень осторожны.
Ценю вашу заботу о моей безопасности.
ничего больше.
Многие могут извлечь выгоду из смерти министра Рено.
среди них Кассель.
Не говоря уже о его вдове. когда он владел землями на севере.
Он потерял власть и большую часть своих земель.
Маршаль.
У отравителя был доступ к залу Совета... что отравление случилось здесь. чтобы не допустить распространения слухов!
Почту отследили? подозрительные будут подвержены цензуре или сожжены.
Кто займет его место?
но ему недостает опыта.
Его мать - большой друг моей семьи.
У Лесиньи больше опыта.

Время - не признак преданности.
Я хочу лично встретиться с каждым кандидатом.
сир:
не следует ли Кольберу для начала встретиться со всеми?
Почему так? они не будут в своих покоях. что он был министром юстиции?
Не имею представления.
Его все ценили.
Он был хорошим мужем?
как у любой другой супружеской пары.
Но он был верен мне.
А я была верна ему.
Мне будет его так не хватать.
Моя единственная просьба - кого вы посещаете перед сном.
Почему вы мной пренебрегаете?
Я должен сказать "Аве Мария"?
О вашей душе и совести мы поговорим в другой раз.
которые нас связывают.
что вы здесь.
Я счастлив вас видеть.
сир.

и мне нужен ваш совет.
если смогу.
а вот и вы.
по крайней мере.
ваше величество.
что понимаю.
что мой брат должен снова жениться. мы сделаем прекрасный выбор. поскольку кто лучше женщины может знать другую женщину?
- Вам так не кажется?

Возможно.

Уже давно я отказалась жить в свете дня.
правда?
мы могли бы обсудить кандидаток?
Все собрались?
А где Гастон де Фуа?

Теперь да.
Очень хорошо.
Тщательно обыщите все комнаты.
Кассель!

Очень удобный навык для жизни в обществе.
вам понравится.
Придворный этикет весьма прозрачен.
королевский учебник предписывает пользоваться мизинцем.
царапать дверь - бесполезное занятие.
Кто услышит?
Я постоянно ломаю ногти.
Но где же мои хорошие манеры?
Не желаете ли крысу?
Свежепойманную.
Я занимаюсь опросом по поводу смерти министра Рено.
Вам нужен мой совет?
Вы его не любили. тоже не очень-то его любил.
Почему он вам не нравился?
Скучнейший был человек.
Семья Рено задолжала моей семье кредит.
Я чуть было не отправил его вспахивать мои поля лицом его жены.
Ее челюсть очень хороша для земельных работ.
не так ли?
После падения вашего дома их распродали по дешевке.
меня ждут на партию в карты.
я под подозрением.
так что... чувствуйте себя как дома.
осталось всего трое.
- Это не может быть Монпансье.

ее время прошло.
Что вы думаете о принцессе Палатин?
Она не создана для придворной жизни.
пока не попал сюда?
Это верно.
Подходит ли она моему брату?
Ни одна из этих женщин не сможет сравниться с обожаемой нами покойной Генриеттой.
Тогда это должна быть Комо.
Возможно.
Это был бы хороший выбор.
это не важно.
Вот и хорошо.
Подождите!
мадам.

полагаю.
И он влюбился в нее.
Но кто сможет его винить?

Любой мужчина увидел бы в ней хорошую партию.
чье сердце отдано другому?
а дело государства.
В таком случае у нас есть идеальная кадидатура.
Мадам права.
Палатин.
Она определенно подходит больше всех.
она умело ведет беседы.
Она может быть веселой.
Она молода и способна к деторождению.
У нее есть земли на востоке за Рейном.
Это верно.
то она почти что мужчина.
Сир...
Если позволите... выбери они кого-то другого?
Пфальц будет отличным союзником против голландцев. что будет лучше для нас всех.
cир.
мадам де Фуа.
Затмение сулит большие перемены.
- Продолжайте!

мама.
ваши манжеты - это прошлый век.
Сейчас в моде рукава. а это стоит немного взаимопомощи. если только они не помогут мне выигрывать в карты.
Может быть вашей матери повезет больше.
Или ваше семейное проклятье распространяется на все поколение?
Кассель. де Фуа.
Мадам де Рено!
вам не кажется?
который наследство оказывает на всех женщин.
Комнаты кандидатов на пост министра были обысканы?
- Да

что указывало бы на знание ядов необходимых для их приготовления
Посмотрим что найдется в покоях вдовы.
Подарок от герцога де Касселя.
Мои наилучшие пожелания в праздник Непорочного зачатия.
Что за человек будет дарить крысу?
Кассель.
Ты должна стать моими ушами в салонах.
о чем болают при дворе.
Все говорят о вдове де Рено.
Она гораздо моложе него.

которое одобрил король.
Его состояние принадлежит ей.
Она мало рассказывает на публике.
что она скажет наедине
Я согласен.
Тогда мне понадобится новая одежда.
Я должна хотя бы казаться девушкой с перспективами.
Ты с этим уже неплохо справлялась.
Где Тома Бомон?
Я ищу его повсюду.
чтобы он присоединился к моей театральной труппе.
Он будет здесь сегодня вечером?
Где можно его найти?
ваше высочество.
Король предложил ему должность.

правда?
Прошу прощения!
Вы познакомитесь с придворной жизнью в Версале.
Сосредоточьтесь только на величии короля.
который вечно озаряет наши сердца месье Кольбер.
Переместите зеркало влево!
разрешите представить

о котором вы просили.
мы начинаем. его особая форма и расположение концентрация света представляет собой огромную силу.
- это вы.
конечно!
Сейчас Его Величество сосредоточит свое внимание на Голландской Республике.
Смотрите внимательно!
Так Архимед сжег римские корабли с вершины мыса. то может уничтожить своих врагов.
за это своевременное напоминание.
- Ты пойдешь со мной...

Пусть он подождет своей очереди!
Ты придешь погадать на картах?
Я пою любовную мантру мадам Агаты каждый вечер.
я ее слышал.
Очень хорошо.

я совсем забыла.
Вчера вечером я принимала ванну и не нашла оливкового мыла.
Не будете ли вы так добры заказать его для меня в Париже?
Мои фрейлины не в состоянии сделать это.
что она просит.
Моя дорогая!
Мадам Агата! что она состоится здесь. чтобы он был вдохновлен вашим рассказом.
моя дорогая.
В период затмения пророческая сила карт огромна.
Говорите ему только о его славе!
И свете.
но даже в свете которые говорят правду.
как вы и сказали.
что вы меня поняли
Только посмотрите на себя!
Как цветущая зимняя роза! это огромная честь.
Сир..
Пожалуйста подойдите к столу
и сдвиньте карты.
Мадам Агата очень талантливая предсказательница.
что я собираюсь сказать.
сир.
Я читаю только по картам.
Я слушаю только их.
Только они могут рассказать мне о вашем будущем.
Лабиринт!
- Что-то не получается?

Возможно знаки смешались...
Что они говорят?
Какую славу вы видите? мадам? но эта комбинация карт...
Я не могу лгать своему королю.

мы уходим. и вы построили его для себя...
Но чума на пороге.
Пять шипов одной и той же мстительной звезды... но вы продолжаете из него пить. что вы построили. но для всей Франции.
Ужасные вещи происходят с королями.
что я попал под влияние женщины немедленно. ее не будет здесь на следующее утро.
Ты обещаешь мне?
сир.
Мы нашли это в апартаментах мадам де Рено.
Хорошая работа
Эта емкость была найдена в ваших покоях.
Вы можете объяснить что в ней?
могу.
Это порошок корня редкого вида орхидеи.
Женщины называют его фонтаном молодости.
Он очень дорого мне обошелся.
Каждый день я давала немного своему мужу.
- Чтобы его убить?

Он направляет кровь к органам удовольствия.
Мой муж находил его очень эффективным.
Его пыл значительно усилился.
я полагаю.
при дворе.
У кого?
Это зависит от вашего круга знакомств.
Некоторые порошки можно легко найти на столе под видом соли.
надо спросить.
и порошки доставляют.
что вы не сомневаетесь.
который убил вашего мужа.
В этом я уверен.
Не будьте смешным!
Это совершенно безвредно!
Я не понимаю!
Впрямь ли это фонтан молодости... именем короля я заключаю вас под арест.
Пустите меня!
Мадам...
Оставьте меня наедине с его величеством.
что это я?
как и обычно.
как ты начнешь...
Поведение Мадам Агаты было непростительным. хотя бы на мгновение... она создала холод между нами. но я хочу принести тебе свои искренние извинения своей души... и своего тела... и своего разума.
Здесь сквозняк.

Может быть ты хочешь ко мне присоединиться?
ваше величество.
Что ты хотел мне сказать?
Я забыл.
Это слишком?

которая очень популярна при дворе.
Прелести Венеры".

Вдова Рено мне о ней говорила
- Где она?

Она его отравила?
кто хочет ее обвинить.
Я думала о твоем брате.
не только что.
Ты говорил с ним?
Он узнал хорошие новости о своей свадьбе?
Он по-прежнему в Сен-Клу.
в Версаль?
Я хотел с тобой об этом поговорить.
Что насчет Гаспара?
Гийом?
Бюсси?
то где все?
В Версале.
Вы - не все.
Настало время вернуться домой.
Я дома.
Это мой дом.

Вы не могли сообщить о себе?
как нормальный человек?
чтобы посетить вашу вечеринку.
Вы же отправили ему приглашение ?
Кажется да. а я собираюсь найти укрытие и спрятаться.
вы не находите?
Прошлое позади.
Правда?
Я так считаю.
А ваше прошлое?
Расскажите мне как поживает ваш супруг?
Как там этот старый козел?

Он не покидает своих земель.

что он организовал вам похороны.
И закопал вас в саду.
учитывая обстоятельства.
не так ли?
поверьте.

Убеждайте себя в этом.
Ваш брат прислушивается к советам.
вот здесь - его член.

Он слушает меня.
Нет.

Вот что делает его королем.
А это совсем не одно и то же.
Он отправил гонца в Рим две недели назад. чтобы шевалье де Лоррен вернулся во Францию.
Взамен на что? и мой сын - единственный правильный выбор!
Приготовьтесь получить очень хорошие новости. что апартаменты министра абсолютно роскошны. но не слишком ли молод месье де Фуа для этого поста?
Король!
Его родословная восходит к временам Кловиса.
продолжайте.

те дни прошли. чтобы наслаждаться плодами вашей славы.
Не скучаете по своим землям?
сир.
что здесь цветы намного прекраснее.
когда я вернусь с прогулки.
Мне было хотелось обсудить с вами одно важное дело.
Дух поражения!
бедняжка.
Его величество поручил мне найти для вас надлежащее наказание. которую тот любил больше всех на свете?
И внезапно я понял.
Все мы пользуемся королевскими милостями.
Все мы имеем удовольствие день ото дня быть причастными к величию его творения.
Мы постоянно живем живем в раю.
что вы больше не чувствуете солнечного тепла. но больше никогда их не видеть.
Это был бы уже совсем не рай.
Это была бы вечная пытка.
Это был бы ад.
Могли бы вы долго гореть в аду?
Вы потеряли королевскую милость.
Вы более недостойны созерцать его славу.
Не приношу ли я вам деньги и клиентов?
А вы осмеливаетесь спорить со мной перед королем!
мадам...
Я привела к вам короля!
А я дала вам больше.
Намного больше.
Однажды эти карты помогли вам завоевать короля.
Они привели вас в его постель.
моя дорогая?
Теперь вы его уже не любите?
Вы не хотите защитить его?
что показали мне карты.
что я увидела... было предупреждением и оно поможет вам не потерять вашего короля!
что я должна делать.
Сколько вопросов!
у меня есть несколько ответов.
моя дорогая.
Я продолжу вторжение в Голландию.
Отныне любое возражение против моего плана я рассматриваю против которого будут приняты меры герцогом де Касселем.
прошу вас.
счастливого Рождества.
deersfears ещё не готов.