# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Маги, вампиры...
Все легенды правдивы.
Мы защищаем мир людей от мира демонов.
Ты - сумеречный охотник, такой же как и остальные из нас.
Я женюсь на Лидии.
Может, тебе стоит прислушаться к своему сердцу.
Я твой отец, Клэри...

Мне нужно поговорить с тобой.

Нужно во многом разобраться.
Например, контролировать свои кровавые наклонности.
Чаша Смерти - самая важная вещь в Сумеречном мире.
Чаша у Валентина.
Он создаст армию Сумеречных охотников.
Он убьёт тысячи, просто создавая её.
Нанести удар там, где твой противник уязвим.
Он здесь.
-

Саймон!
Сражайся со мной и смотри, как умирают твои друзья.
-

Валентин ошибается.
-

Ты этого не знаешь.
Джейс,...
Присоединитесь ко мне... и моему сыну!
Сегодня мы можем освободить мир от демонов, живущих в нём!
Вы - новый вид Сумеречных охотников!
Джейс,...
Клэри?
Клэри.
-

Давай же, уходи.

-

Посмотри, мы должны вытащить тебя отсюда.
Нет, я не уйду без тебя.
Моя дорогая Кларисса.
-

Я убил его.
-

-

Скучал по мне, сын?
Джейс!
Что это за место?
Похоже на тюрьму для Нижнего мира.
Больше похоже на зоопарк.
Где портал?
Твои навыки, возможно, не имеют себе равных,... но твоей верности катастрофически не хватает.
Повесьте его.
Перевод:

Нет новостей от Конклава?
Пока нет, но мы пытались связаться с ними за последние четыре часа.
-

Кто шокирован?

Я волнуюсь.

Мы найдём его, Александр.
Когда мы арестовали Ходжа, то он сказал, что Валентин был на корабле.
Должно быть они всё ещё на воде.
Выведи все судоходные пути Нью-Йорка.
Корабль не должен уплыть так далеко.
-

Должно же быть что-то!
Я не вижу его.
Ладно, слушайте!
Я хочу мониторить 24 часа в неделю реки Гудзон и Ист-Ривер.
Если вы заметите что-нибудь необычное, вы должны сообщить мне в первую очередь.
Я поняла эта, Алек.
Тогда почему ты всё ещё не нашла Джейса?
Не забывай, с кем ты разговариваешь.
Я всё ещё глава Института.
А мой брат всё ещё не найден!
-

Изабель права, и это не просьба.
Ты отстранён.
Прекрасно!
Эй...
Отвалите все вы!
Мам.
-

Прости меня.
Никогда не думала, что такое может произойти.
Всё, что я хотела, было защитить тебя.
Я знаю, но...
Я больше не ребёнок.

Да, нужно.
Обманывая меня?
Клэри,...
Это моя жизнь.

Я была напугана.
Потому что ты вышла замуж за психопата.
Моего отца.
Итак, ты знаешь.
-

Твой отец, он не всегда был таким.
-

И я обещаю с этого момента: больше никакой лжи.
Ладно.
У меня есть кое-что для тебя.
Откуда?
Под паркетом.
Когда я была ребёнком и не могла заснуть, я... видела, как ты достаёшь её и плачешь над ней в своей спальне.
Я раньше думала, что это про моего отца, но сейчас... я знаю, что это про моего брата.
Джонатана.
Его имя Джейс.
Он жив.
Это невозможно.
Прости за то, как я отреагировал ранее.

Я понимаю.
Мне придётся привыкать.
Я знаю, через что ты проходишь, Александр.
Нет, я...
Я не думаю, что ты понимаешь.
Джейс - часть меня.
С помощью руны мы оба связаны.

Если он умрёт, часть меня тоже умрёт.
И я знаю, что он где-то рядом.
И он в беде, и я совершенно бессилен.
Скажи мне, что я могу сделать.
Помоги мне отследить Джейса.

Мне нужна твоя магия ради боли.
-

В последний раз, как ты использовал руну, чтобы найти Джейса, то это чуть не убило тебя.
Почему ты не можешь сделать одну вещь после всего, что я сделал для тебя?
Ты не понимаешь, я видела их сожжёнными.
Простите, просто хотел убедиться, что всё...
-- хорошо.

Ты в порядке?
Это правда?
Джонатан жив?
Вначале я не мог в это поверить..
Эй, ребята.
-

Рад видеть вас в здравии.

Что ты здесь делаешь?
Эм.. что-то вроде долгой истории.
И, эм, многое... многое произошло, пока тебя не было.
-

Ты - вампир.
Мы должны собраться в оперативном центре прямо сейчас.
Мы на войне.
Теперь у Валентина Чаша Смерти, с помощью которой, вне всякого сомнения, он создаст новую армию, и один из нас присоединился к нему.
Выглядит так, будто королева вернулась в своё королевство.
В итоге, Конклав объявил чрезвычайное положение в Институте.
Их главной задачей стало заменить нынешнее руководство, которое они считают абсолютно неэффективным.
Это честь представить нового назначенного Главу Нью-Йоркского Института:
представителя Конклава

-

Мариза нанесла мне удар в спину.
Мои Сумеречные друзья-охотники.
Это честь быть здесь со всеми вами.
Нам нужно найти Джейса Вэйланда.
Он

Ответ по поводу его местоположения может вполне находиться в этой комнате.
Так что я хочу поговорить со всеми, кто был на миссии, на которой пропал Джейс.
И ещё кое-что.
С этой минуты Институт заблокирован.
Но это только временно.

Подожди, если мы заперты, кто будет искать Джейса?
Придумаем что-нибудь.

Джейс сильный.
Валентину никогда не сломать его.
Хватит!
Я убил тебя за сегодня дважды.
Ты хочешь ещё, хах?
Ты рождён воином.
Мне нравится.
Оденься.
Нам нужно о многом поговорить.
Вы хотели видеть меня?
Да, Клэри.
Присядь.
Прости за камеру.
Как я уже говорил твоим друзьям, когда они были тут, это официальное дело, поэтому приходиться поступать по закону.
Сейчас...
Давай поговорим о Джейсе.
Ладно.
У тебя сложилось мнение, что он спас ваши жизни, уходя с Валентином?
Это больше чем мнение.

Если бы он попытался что-нибудь сделать, то остальные из нас были бы убиты.
Он был в пределах досягаемости Валентина?
Я же говорила вам это... это...
Он мог забрать парня?
Другого выхода не было, ладно?
Джейс пытался предупредить нас.
Он сказал нам, что Валентин близко.
Итак,...

-

Он сказал нам убираться отсюда.
Следующее, что я помню, был меч серафима возле моего горла.
Я понял.
Послушайте, Джейс спас наши жизни.

Это то, что я собираюсь делать.
Ммм.

Помнишь свой пятый день рождения?

Твои самые любимые.
Майкл Вэйланд готовил мне спагетти.
Просто попробуй некоторые.
Ты действительно думаешь, что я буду с тобой ужинать?
Не я ли учил тебя играться с ножами?
Послушай, я знаю, что в твоей голове полно вопросов.
Так что давай.

Почему ты инсценировал свою смерть и притворился Майклом Вэйландом?
Чтобы защитить тебя от врагов.
Как Майкл Вэйланд, я знал, что ты будешь в безопасности.
-

Ты сделал меня сиротой.
Я провёл всю свою жизнь, скорбя по отцу, который, как я думал, умер у меня на глазах.
Что ж, это сделало тебя сильным, не так ли?
Нет, Лайтвуды воспитали меня сильным.
Они забрали меня, они тренировали меня.
Если кто-то и есть мои родители, то это они.
У меня не было выбора, Джонатан.

Я отправил тебя в такое место, где я знал, что о тебе позаботятся.
Отец года.
Послушай, мы были вместе десять лет, и уверен, что, возможно, я был строг с тобой, но... это потому что я любил тебя, сын.
Нет.
Ты только и делал, что врал мне.
Ты говорил, что у меня никогда не было матери.
Что ты хотел мне сказать?
Что я спас тебя и что твоя мать бросила тебя?
-

Почему она так поступила?
Потому что ты другой.
Особенный.
Послушай, я знаю, что ты всегда чувствовал себя более сильным, чем все остальные, кто окружает тебя.
Вот почему.
Ты экспериментировал надо мной?
Я сделал тебя сильнее, быстрее... более смертоносным, чем любой другой Сумеречный охотник.
Почему?
Чтобы создать идеальное оружие, идеальное сочетание добра и зла.
Сумеречного охотника с чистой кровью демона.
Эй!

Ты идёшь домой?
Я куда-то ещё мог бы отправиться?
Моё интервью закончено, а я вымотан.
Кроме того, в моём доме есть стейк с водкой.
И я бы предпочёл бы быть там.
Погоди, ты просто...

Ты всё ещё не понял этого, так ведь?
Ты не рискуешь чем-либо ради меня, ты делал это для себя.
Что?
Ты серьёзно выясняешь это прямо сейчас?

Ты чертовски хорошо знаешь, что я хочу найти Джейса также, как и ты, но это совершенно не повод обращаться со мной как...
Ну и что тогда ты хочешь от меня?
В данный момент... ничего.
Кто включил тревогу?
Что происходит?

Джейс.
Элдерти сказал, что он хотел спасти Джейса.
На самом деле, Клэри, я сказал, что хотел найти его.
И ты дала мне подсказку, которая мне нужна была для этого.
-

Тут все?
Отлично.
Во-первых, всем жителям Нижнего мира запрещено быть на территории Института без моего предварительного одобрения.
Для тех, кто всё ещё тут.

Я не оставлю Джослин.
Кроме того, мой жетон предоставляет мне доступ к ресурсам, к которым нет у вас.
Я могу помочь найти Джейса.
Благородно с твоей стороны, но мне придётся настоять на своём.
-

Ты тоже...

Саймон, правильно?
Почти настал рассвет.
Мне некуда пойти.
Эй, ты же умный парень.
Я уверен, что ты разберёшься.
Саймон, пошли.
Я буду в порядке.
Теперь давайте приступим.
Я рассмотрел ваши показания вместе с докладами из ваших несанкционированных миссий.
И я могу сообщить, что нет никакого другого вывода о том, что Джейс Вэйланд - предатель Конклава.
Джейс - не предатель.
Дело в том, что Клэри сказала, что Джейс позвал предупредить вас о ловушке Валентина, что навело меня на мысль,... что у Джейса было несколько способов убить Валентина, но в итоге позволил ему уйти.
А сейчас Валентин, Джейс и Чаша пропали.
Сами подумайте.
Мы ни за что не собираемся вам помогать охотиться на Джейса.
Я никогда не попросил бы тебя об этом.
Тебе и твоим друзьям запрещено принимать дальнейшее участие в охоте на Джейса Вэйланда.
Что?
А остальные из вас: возвращайтесь к работе.
Я отменяю блокировку в институте, за исключением Клэри и Джослин, учитывая ваши отношения с Валентином и Джейсом,
Я хочу присмотреть за вами.
Это смешно!
-

Мы не можем просто сидеть тут.
Ладно, они собираются убить Джейса.

Я знаю, ты думаешь, что понимаешь этот мир, но это не так.
Отклонены!
Вы не можете так поступить.
Видишь ли, вот, что значит быть боссом.
Я могу, и я сделал.
Тогда отзовите приказ "живым или мёртвым".
Джейс - один из нас.
Бросая вызов главе Института - это основание для сурового наказания, включая избавление от рун.
Спасибо, что позволил мне остаться здесь.
-

Я буду в участке, когда ты проснёшься сегодня ночью.
Итак, эм, этот...

Он не проблема, правильно?
Элдерти - да, а вот Конклав...
Они напуганы, поэтому они становятся строже.
Так, ты думаешь, это правда,... что они сказали про Джейса?
Что он работает с Валентином?
-

Он полностью зациклился на ней.
Итак, ты волнуешься за Джейса?
Или, может быть, скажешь Клэри о том, что ты чувствуешь?
Будь смелым, Саймон.
Я смелый...
Дружбан.
Мне нужно ответить. "Дружбан".
Гэрровей.
Смелым.
Я точно смогу быть смелым.
Что-то не так, ребята.
Мы знаем, что Люк сказал остаться тебе здесь,... но не именно тут.
Вы не хотите меня трогать.
Инканто.
Какого чёрта ты творишь?
Инканто.
Эм...

Это должно было заставить вас делать то, что я захочу.
Ты самый худший вампир из всех.
Ладно.
Добро пожаловать в твой новый дом.
Лево!

Впечатляюще, не так ли?
Но у них всё ещё нет дара, присущего тебе.
Ты принял меч серафима ещё ребёнком, пьющим из бутылочки.
Как насчёт отцовских экспериментов над его сыном с чистой кровью демона?
Отцовская точка зрения.
Мы оба хотели одного и того же.
Спасти этот мир от демонов.
Конклав борется с демонами.
Конклав стал слабее, защищая жителей Нижнего мира с Соглашением.
Все жители Нижнего мира, однажды, поддадутся насилию.
Это неизбежно.
Даже одна капля крови демона, бегущая по твоим венам сделает тебя угрозой человечеству.
Я... я знаю многих жителей Нижнего мира, которые играют по правилам.
Они контролируют свои желания.
Ты думаешь о Люциане Грэймарке, магах, таких как Магнус Бейн, и даже о маленьком дружке-вампире Клариссы

Не важно, насколько хорошими они пытаются быть, жители Нижнего мира никогда не смогут контролировать свою демоническую кровь.
Если эта кровь так ужасна, то почему ты добавил её в мою?
Чтобы сражаться с ними их же оружием.
Я бы не прыгал на твоём месте.
Почему?

Этот маг печально известен своими преступлениями против примитивных.
Есть ещё кое-что, что я хочу показать тебе.
-

Ты серьёзно хочешь тренироваться прямо сейчас?
Нам нужно найти Джейса прежде, чем Виктор его убьёт.
Тренировки важны.
Так что обращай внимание на то, что я собираюсь тебе показать.
Тебе надо следить за своими манёврами.
Элдерти угрожал избавить меня от рун, если я попытаюсь найти Джейса.
Так как мы доберёмся до него?
Давай ещё раз.
Ты изучала "Искусство войны"?
Этого не было в списке литературы для художественной школы.
Ты должна изучить.

Например?
"Передвигайся быстро как ветер и оставайся тихим как лес.
Атакуй как огонь".
Но моя любимая:
"Знай своего врага, ты должен стать как твой враг"
Я быстро учусь.
Алек.
Алек, притормози.
Куда ты идёшь?
К Магнусу.
Я не могу больше просто сидеть там и ничего не делать.
Он поможет мне найти брата.
Джейс не твой брат.

Он ближе, чем просто кровь.

Алек, мы выглядели глупцами, забравшими у Валентина сына, заботившимися о нём, как о своём собственном сыне.
Это было правильно.
Это было ошибкой.
Это подвернуло нашу семью опасности.
Тебе нужно забыть о Джейсе.
Он сделал свой выбор.
Ты вообще слушаешь себя?
Если ты убьёшь его, ты убьёшь часть меня.
Когда у тебя раковая опухоль, ты вырезаешь её, прежде чем она тебя уничтожит.
Сынок,... жизнь полна сложных выборов.
Не обманывай себя.
Ты не делаешь сложный выбор, ты спасаешь свою задницу.
И в отличие от тебя, я не буду отталкивать кого-то, просто потому что они - сложный выбор.
Люк!
Мне нужна твоя помощь.
Что мы теперь друг друга по имени называем?

О, боже, прости!
Стремясь познать своего врага, пришлось им стать.
Мне пришлось выбраться из Института.
-

Я взяла одну из перчаток Джейса, чтобы попытаться отследить его, но это не работает.
Ты можешь увидеть, если полиция узнает что-нибудь?
Да, я свяжусь с береговой охраной.

Кстати, Саймон на складе.
-

-

Да.

Без понятия, как это работает.
Я даже не знаю с чего начать.
Думаешь, что существует какой-то справочник по Сумеречному миру, подобный....
"Сумеречным охотникам для чайников".
Клэри!
-

Люк позвонил тебе.
И что ты вообще здесь делаешь?
Ты не должна была уходить.
Я пошла к Элдерти и уговорила его разрешить мне вернуть тебя.
Ты рассказала ему?

Я знаю.

Я хочу помочь.
Я здесь ради тебя.
Нам нужно найти Джейса, так?
Давайте найдём его вместе.
Я пыталась отыскать его с помощью перчатки, но...
Позволь мне показать тебе кое-что.
Дай мне свой телефон и стило.
Вот несколько основ для Сумеречных охотников.
Мам!
Мам!

Первое правило Сумеречных охотников: никому не отдавай свой телефон и стило.
Спасибо.
Магнус.
Я не силён в извинениях,... но я...
Прости меня.
Продолжай.
Мне...
Правда очень жаль.
За что?
Послушай, ты можешь просто отвлечься от этого на секунду?
Ты был прав.
Когда я отменил свадьбу, я сделал это ради себя.
Но всё это просто... слишком ново.
Это может удивить тебя, но ты тоже для меня в новинку.
Послушай, с исчезновением Джейса, это просто похоже... словно земля переместилась, и я просто не могу удержать баланс.

Я не хотел срываться на тебя.
Прости.
Ты прощён.
Также... ты хорош в извинениях.
Спасибо.
Я работаю над этим.
Вот в чём дело...
Мы всегда сталкиваемся с изменениями.
И когда мир вокруг сходит с ума, не отталкивай меня.
Саймон, твой телефон здесь не работает.
Всё хорошо.

Саймон, просто остановись, ладно?
Это не работает.
Мы застряли здесь.
Я наслаждаюсь нашим времяпрепровождением.
Напоминает мне о десятом классе, когда мы пробрались в мамин бар.
О боже.
О, это было моё первое жуткое похмелье.
Это ещё хуже.
-

Это смешно.
Учитывая нашу безумную жизнь в последние несколько недель.
Ага.
Ты убиваешь демонов теперь.
Ага.
А я пью кровь.
И это должно быть... самой большой проблемой, которая была у нас, я был тайно и полностью...
-

У нас не так много времени.
Эй.
Ты сделал это.
Ура!
Ладно, Алек, готов отследить своего парабатая?
Я нашла их.
Что произошло?
Началось?
Не нужно.
Я чувствую его.

Мы остановились за пиццей?
Реджи продавал самые лучшие пироги во всём Бруклине.
Отметил за прошедшее время.
Когда жена Реджи, Мария, обратилась в вампира, она убила Реджи и создала гнездо внутри.
Как это связано со мной?
Ты правда считаешь, что любовь удержит тебя от причинения боли твоей семье и друзьям?
Не важно, как сильно ты сопротивляешься, кровь демона заставит тебя убить.
Всё начинается с малого.
С желания.
Понимаешь, вот почему ты хочешь Клэри, и вот почему всегда будешь хотеть.
Всем бежать!
Убирайтесь отсюда, сейчас же!
Эй, вон!
Кто из вас Мария?
Кто спрашивает?
Джейс вернулся.

Иззи и я вернём его живым.
На шаг впереди вас.
Мы обнаружили точку на карте.

Вы не слушаете.

Мы не позволим сделать это вам.
Держите их здесь, пока мы не вернёмся.
Простите.

Достаточно сильный даже для Сумеречного охотника.
Ты кормишься невиновными примитивными.
Девушке надо поесть.
-

Я - вампир.

Тебе конец.

-

Я сдаюсь Конклаву.
Оу, посмотри на себя.
У тебя кол в руках, и теперь ты не можешь им воспользоваться.
Нет, ты нарушила Соглашение.
Ты убила невиновных примитивных.

Но в отличие от них,
Я больше не угроза.
Я знаю свои права.
-

Возможно, я и нарушила Соглашение, но я знаю, что ты - нет.
Ты ничего не знаешь обо мне.
Я знаю, что ты слабый.
Я могу это чувствовать.
И ты делаешь всё, что скажет Конклав.
-

Ты позволишь ей насмехаться над тобой после того, что она сделала?
Эта тварь перед тобой...
Она была однажды милой и любящей женой разносчик пиццы. которого звали Реджи.
Не впутывай в это моего мужа!
Полегче!

Того парня, которого сожрала?
Вот, что ты имела в виду.
Вот это мой мальчик.
Нет!
Джонатан, беги.

Мам, остановись!
Что ты наделала?
Переводчики: