# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Готовы?

Девственница Джейн была случайно искусственно оплодотворена, и у нее был ребенок Матео.
Но его было похищено и потом его обменяли на эту флешку.
К счастью, Джейн и Рафаэль вернули его обратно.
И они бы жили долго и счастливо, только вот она выбрала, что она хочет быть с Майклом.

- Ты меня сдал!

Но оказывается, Майкл был прав.
ты заплатил солгать мне копам о Кордеро.
Рафаэль настучал на него.
Но к сожалению, было слишком поздно.
Майкал продолжает двигаться дальше.
И ототец ее ребенка, Рафаэль, ну, его жизнь очень запутана тоже.
Мама его других детей,
Петра, была в западне.
Ее мама убила кое кого и поставила ее.
Поговорим о неблагополучной семье, верно?
Как насчет этого?
Мама Рафаэля отказалась от него кого ему было 4 года
И его сводная сестра Луиса, ее мама была криминальным авторитетом,
По кличке Мутер (Мать), и ее подписью были голубые шелковые шарфики
И Детектив Майкл был одним из тех, кто охотился за ней вместе с Сюзанной, которая понравилась Луисе.
Вроде как понравилась-понравилась.
Раз уж заговорили о романтике,
Майкл вернул Джейн елочную игрушку.
Так что, возможно, появилась надежда чтобы они были вместе после всего..
Я думаю, мы увидим.
Это общепризнанный факт что Джейн Глориана Виллануэва любит школу.
Впрочем, не все в школе она любила.
Особенно занятие физкультурой в спортивном зале.
Из-за Томи Боксера

К счастью, бабушка Джейн давала ей советы, как решать такие проблемы с мальчиками.
Томми?
Я знаю что происходит.
Ты задеваешь меня, потому что я тебе нравлюсь.
Ах да, это старый приемчик.
И чтоб ты знал, это не тот способ, чтобы ты мне понравился
Я отвечаю на доброту.
Твоя бабушка ошибается.
Я так себя веду, потому что в математическом классе.
Ты обманываешь только себя, ты должен это знать.
Это не пришло Джейн в голову.
Или что.
Эли это.
Привет!
- Послушай, тебе, наверное, интересно...

- и сказать спасибо тебе за елочную игрушку.

Я хочу чтобы ты знал, что ты прав, о том, что Рафаэль сдал тебя.
Да, я знаю.
Но я все понял.

В любом случае, мы говорили.
Он и я, мы помирились
И я надеялся, что ты и я могли бы...
Могли бы быть хорошими.
Серьезно?
Серьезно.
Нет Матео, не начинай.
Матео.
Ну же.
Не начинай снова.
Сейчас два часа ночи.
Когда эти ночные просыпания закончатся, детка в 8 - 10 месяцев ночные просыпания закончатся
Давай попробуем заснуть.

Да?
Да?

..

Мама Рохелио приедет завтра, и я не могу выглядеть как женщина которая спала меньше 8 часов за ночь.
Я пытаюсь вообще то.
Перестань укачивать его.
Чем чаще ты это делаешь, тем сильнее он зависит от этого.
Просто положи его в кровать, и дай ему поплакать.
Мне не комфортно, если я сделаю так.
А мне не комфортно когда он плачет!
Подождите.
Он засыпает.
Дружочек,
Да, дружочек,
Хорошо
Девственница Джейн Глава тридцать первая.
Я хочу, чтобы вы обе знали, что я уезжаю.
Когда Матео проснулся в 4:30 утра,
Я изучила некоторые способы обучения сна.
Разве обучение сна означает, что ему можно плакать пока он засыпает?
Нет.
Так вот как это работает?
Для тебя, но есть и другие хорошие методы.
Что такое у тебя в рубашке?
Его любимая игрушка.
Я должна носить его в лифчике чтобы он мог почувствовать меня что я рядом с ним всю ночь.
и твоя точка зрения учтена.
Милая, может быть ты не начнешь есть?
Лилиана будет здесь в любую минуту.
Мама, тебе нужно расслабиться.
Помни, папа сказал что бабушка гораздо спокойнее когда она с дедушкой.
Они здесь.
Хорошее поведение, Ксиомара.
Джейн,
Вытащи животное из за пазухи.
Всем привет.
Гламма здесь!
ЛЮБИТ РОХЕЛИО ОЧЕНЬ
Джейн, ты выглядишь прелестно и мило.
И Альба, так рада тебя видеть.
Привет Ксиомара.
НЕ ЛЮБИТ КСИОМАРУ
Лилиана.
Где дедушка?
Ну, это обидно, но он чувствовал себя не достаточно хорошо для путешествия.
Это обидно.
О, я действительно хотела чтобы он приехал.
Я знаю, я знаю.
Но, знаешь, береженого Бог бережет.
Могу я пойти к нему?
Мне бы щепотку счастья
- в моем нынешнем состоянии.

Спасибо
Что случилось с твоей мамой?
Понятия не имею.
Она была такой всю дорогу пока мы ехал на машине.
То радостной, то печальной.
Она даже не хотела спеть дуэтом "Бесконечную любовь"
- А ты просил ее?

Снова и снова.
Я даже пел ее часть.
Бедная бабуля.
Дайте мне проведать Матео и , возможно, она поговорит со мной.
Он такой очаровашка.
Спасибо.
Чуть менее очарователен когда просыпается каждый час.
так что Гламма, все в порядке у тебя?
О, да.
Да, Я просто немного...
Ошеломлена, увидев моего прекрасного правнука.
Хорошо.
Просто кажется, что может быть есть что-то еще.
И если это так, то ты можешь сказать мне.
Хорошо.
Твой дедушка гей.
И он оставил меня.
Ради мужчины.
Ого.
.
Ты совершенно права.
Я чувствую себя намного лучше.
Хорошо.
Послушай, ты не можешь никому об этом рассказать.
И особенно не говори своему папе, потому что я знаю насколько он идеализировал наш брак.
И когда он узнает, что все было ложью, он будет очень расстроен.
Джейн?
Я могу доверять тебе, да?
Не так уж и плохо.
Да, это было как, знаете, ужасное питание в самолете и они берут за это деньги сейчас.
Так что это так раздражает.
Ладно.
Ну, я просто вышлю сейчас разгневанные твиты в авиакомпанию.
Они должны будут отреагировать на это и что то придумать.
-Спасибо Джейн.

Ладно, я пойду в душ, потому что мне надо идти работать учителем.
Спасибо вам за то что приглядываете за Матео.
От одной драмы с матерью, к другой.
Есть видео с камер наблюдение, как вы вывозите Ивана из отеля.
Я помогала моей матери.
На орудии убийства есть кровь Ивана и ваши отпечатки.
Да, но это не орудие убийства.
Орудием убийства был крюк моей матери на руке.
Да, но никто не может этого доказать.
Конечно же она сказала что не носила его последний месяц.
И он может быть на дне океана.
А без этих доказательств дело сводится к тому что ваше слово против ее.
Моя мать является преступником.
Так же она первая пришла в полицию, а вы нет.
Хорошо
Итак, что произойдет дальше?
Потому Что Петра очевидно, этого не делала.
Обвинительное заключение является вероятным.
Самозащита.
От 15-ти лет до пожизненного.
Без орудия убийства...
Петра.
Да, простите.

Что вам будет предъявлено обвинение если Вы не сможете заставить свою мамупризнаться
Мы со всем разберемся, ладно?
Еще одна кто волнуется...
Джейн.
Волнующаяся не за то что предъявлено обвинение в убийстве, а за то, что сегодня первый день в качестве преподавателя-ассистента
..
Здравствуйте!
Добро пожаловать.
Ого, там много высоких людей.
.
.
Добро пожаловать в Великим книгам глава 105.
Я Джейн Виллануэва.
ваш наставник в этой секции.
И я могу обещать вам
Что конечно название...
Здравствуйте
Я всего лишь...
Я могу обещать вам, что конечно, название не врет.
Это великая книга.
Итак, надеюсь вам все понравилось
"Гордость и предубеждение" в каникулы...
Я знаю, я люблю перечитывать ее.
Итак начнем с бессмертной строки,
"это общепризнанный факт что одинокий человек располагающий средствами, должен хотеть жениться."
Может кто-нибудь опровергнуть это,
Ладно, я собираюсь немного помочь вам..
Задумайтесь о том, как он сатирически описывает момент брака, а не повествует
Ты?
Есть какие-то мысли на эту цитату?
Мэт Мак Нейил.

Звезда университетской баскетбольной команды.
Я не готов спорить об это части книги сейчас.
Это главная тема книги
Читал ли ты книгу?
Чувак.
Что случилось с учителем?
Книга для лохов должна быть легкой.
Извините.
Как вы назвали этот класс?
Книги для лохов.
Книги для....
Если вы заставляете нас читать все эти книги, можете ли вы объяснить как удалиться из класса в первую очередь?
Ага, так это правда, общепризнанный факт что Джейн никак не ожидала услышать.
Вау, и они успели выстрелить.
- Вот это игра.

Я в замешательстве.
Кто эти люди, и что они делают с Виллануэвами?
Ладно, круто.

Да?

Это никогда не будет работать.
Хороший способ быть в теме.
Я просто пытаюсь быть на одно волне с моими студентами, Бабушка.
Не это...
Это!
Инструкция!
Остановись, пожалуйста.
Ты думаешь, тебе будет легче от того , что ты превратишь всех спортсменов в поэты,
Чем если ты научишь спать своего ребенка.
Перестань его жалеть, он должен поплакать.
Я не смогу сделать этого.
Мама:

Джейн:

Мама:

Джейн:

Не смотри на меня.
Я понятия не имею кто она такая.
В этом нет никакого смысла.
Эти записи терапии просто бред психически больной женщины.
Ну, если Мия собиралась прятаться в заведении, она должна выглядеть правдоподобно.
- Мия, мама Луисы Чтобы освежить вашу память...
Ранее считали что она совершила суицид.
Сейчас считают, что она инсценировала свою смерть
-Чтож, она проделала большую работу.

Всмысле послушай это:
"Миа любит мятное мороженое.
Она мечтает отдыхать на волшебном озере.
Собирает фигурки человечков"
В любом случае это ничего не значит для нас.
Но... это может означать что-нибудь для твоей подруги.
Ох, заткнись.
Но, да, нам надо поговорить с Луисой.
- Орел или решка?

Ты собираешься одеть что-нибудь сексуальное
Это будет так неловко.
Ну, по крайней мере, не так неловко, как это
Когда Мануэль дотрагивался до меня, и мы занимались любовью, неужели он думал о другом мужчине все это время?
- Представляешь?

.
Вот вы где.
Ой-ой.

Мне кажется вас кто то ждет снаружи, Лилиана
Большое спасибо.
Окей..
Я увижу всех вас завтра.
Так, где эти кубинцы?
Я думаю, я кое-что увидела.
- Ты слышала?

- Она сказала мне утром

Подожди, что ты узнала?
Я думаю что Майкл встречается с девушкой.
Что он делает?
Я не знаю.
Я видела как он разговаривает кое с кем и они выглядели как парочка.
Я знаю, что из за того что он вернул тебе елочную игрушку, ты думаешь, может быть вы... да, нет
Хорошо что я знаю.
Или может быть хорошо.
Погоди, а о чем ты сейчас говорила?
Да, но не о том что ты подумала.
Джейн...
Хорошо, но ты должна поклясться, что не расскажешь никому.
Клянусь!
-Мануэль - гей

И он оставил Лилиану из за мужчины.
и она не хочет чтобы кто- нибудь знал, особенно Рохелио.
Почему же она не хочет рассказать об этом Рохелио?
Она не думает, что он сможет принять это.
- Конечно же он сможет

Окей мистер сладенькое личико.
Ты и я должны пойти принять душ.
Ты официально на работе, потому что сегодня, ты спишь!
Я нашла классный способ.
Тренировка сна.

И тебе одели твою милую пижамку.
И вот твоя любимая игрушка.
Да.

И это тренировка сна?
Укачать его на сон?
Да.
Я сделаю это сейчас, и потом, и каждый раз когда он проснется,
Я даю ему немного комфорта, так что к концу ночи, все что ему нужно это погладить, чтобы пойти спать.
Видите?
Добрый вечер, ребята, я Джон Сэлли.
И я ли Регерман.
И добро пожаловать поспать сегодня.
И сегодня команда Виллануэва будет пытаться
Провести сонную тренировку.
..
.
Так это начало первого тайма, Джон.
И похоже, она собирается начать с поцелуев и очередных укачиваний.
посмотрим как это заработает.
Все верно.
Хорошо - хорошо.
Видишь Ли?
Виллануэва имеет милое местечко снова.
Теперь она даст ему соску.
Ой, вот прям по маслу!
Поглаживает нежно его спину.
Не справляется Виллануэва.
Без выходность.
И типичная ошибка новичка, Джон!
Я на стороне Альбы в этот раз.
У нее есть опыт и она знает как укладывать ребенка.
Мы обязательно будем в овертайме сегодня вечером.
Как ты спала ночью?
Снотворное.
У меня есть рецепт.
Я серьезно.
Потому что я-оставшийся в живых, Петра.
И я растила тебя такой же.
Именно поэтому ты справишься со всем этим.
Обещаю.
Мама, хватит!
Я не могу отправиться в тюрьму за то, что не делала.
Ты знаешь, что на самом деле произошло той ночью.
Я зашла.
Ты стояла над телом Ивана.
Твой крюк был в крови.
И вот, что я знаю.
Здесь должен быть диктофон, спрятанный где-то в этой комнате.
Так что я буду говорить достаточно громко:
Хватит лгать, Петра.
Признайся в том, что ты сделала.
Часов которые спала : 8
-Ладно, новый план.
Он называется "нежная, независимость от сна,"
и я просмотрела все видео прошлой ночью.
Сначала, мы говорим спокойной ночи, 3 часа ночи.

Итак, Вы оставляете его примерно на пять минут.
Затем продолжаем оставлять на 10 минут.
и потом уже на пятнадцать минут пока он засыпает, и тогда он не будет чувствовать, будто мы от него отказались.
Что вы думаете?
Я думаю, что в этой семье все друг с другом но нянчатся.
Ты с Матео,
Лилиана с Рохелио.
Прости, я слишком измотана, чтобы хранить секреты.
- Она ничего не скажет.

Бедный Мануэль,
Жить с таким секретом долгое время.
Я рада что он нашел свою другую жизнь.
У меня есть один друг гей в церкви, и он объяснил мне все.
Поверь, я знаю как это сложно.
Не знаешь.
Если б ты знала, ты не задавала бы мне эти вопросы на которые у меня нет ответа.
Мы пытаемся найти хоть что-нибудь.
И мне было всего шесть лет, когда я последний раз видела свою маму.
Посушай, я знаю, каково это пытаться вспомнить хоть что-то.
Мой отец бросил нас, когда мне было пяти лет.
Все мои воспоминания о нем...
Я не знаю, настоящие ли они.
Или с фотографий...
Или только из того что моя мама рассказывала мне.
- Но если ты сможешь хоть что-нибудь вспомнить...

Независимо от того, насколько мелкие детали...
Это может помочь.
Ты пытаешься использовать то, что ты мне нравишься чтобы попытаться заставить меня тебе доверять?
Ну да, есть немного.
Нам очень нужно найти твою мать Луиса.
Есть еще что то, что ты можешь вспомнить?
Какую нибудь маленькую деталь.
Я помню что она была очень красивая и я помню историю, которую она рассказывала мне об озере, с волшебной рыбкой.
Об озере?
Есть кое что в ее досье о волшебном озере.
"Биолюминесцентные организмы в воде создают свечение под поверхностью"!
То есть волшебная рыба это реальность?
Лагуна Лонгборн.
Видишь?

Но потом Элизабет Беннет берет на себя иннициативу, и мощно перехитрила Леди Катарину де Бург на финальных страницах,
Именно поэтому "Гордость и Предубеждение"
это как Кубок Джорджа Мейсона национального студенческого спорта в 2006 году БУМ!
.
Это было здоровское занятие сегодня ребята!
Не забудьте сдать свои задания когда будете выходить!
Мэт...

Мистер Баскетбол?
Ваше задание?
О, да, я не сделал его.
Ответственная игра в субботу.
Вы случайно не хотите сделать мне небольшую поблажку?
Я дам тебе одно-дневную отсрочку.
Но вы должны выслать мне его на е-мэил
К концу завтрашнего дня.
Вау.
Вы убиваете меня профессор.
Мой отец умирает.
С чего ты решил?
Я все время думаю об этом.
Он был слаб чтобы путешествовать.
И я даже не могу спросить о нем мою маму она постоянно меняет тему.
Ясное дело, он умирает.
- Кто умирает?

Он так думает.
Я не готов потерять его.
Но я должен оставаться сильным.
Я должен помочь моему отцу сделать все что он захочет.
Я должен убедиться, что он поедет на концерт, чтобы увидеть Бетта Мидлера.
и прогуляется по Бродвею.
Он всегда хотел, провести отпуск на острове Миконос.
Жить где то в провинции, скорее всего невозможно, учитывая мой сегодняшний бюджет, но...
Пап..
Мануэль не умирает.
Он гей.
И он оставил бабушку ради мужчины, именно в этом причина, почему она так странно себя ведет.
Гей?
Погоди...
Но это невозможно.
Наверняка должен быть какой-нибудь знак.
1.

2.

3.

4.

Это правда.
.
И он бросил мою маму?
И почему же вам всем она сказала, а мне нет?
Она не говорила всем нам, только мне.
И почему то она думает, что ты не сможешь с этим справится.
Что?
Все знают, как я могу дружить с геями... пожалуйста.
Я был на обложке журнала вместе с намазанным в неприличных местах
Нилом Патриком Харрис
Я должен убедить ее в этом.
По-моему затевается какой то план.
Но первый план.
Нежный и ласковый сон.
Спокойной ночи Матео.
Помни, спокойствие Джейн.
Не показывай ему страх.
Ты должен сделаешь большую работу чтобы заснуть.
Привет всем!
и добро пожаловать на Кубок сна!
Это великая ночь в тренировке заснуть.
Сегодня,
Стратегия команды Вилланоэва дать ему немного поплакать.
Вопрос к Ли, что ты думаешь
- смогут ли они это сделать?

И это первая игра имеет решающее значение.
Джейн должна быть подальше от комнаты с Матео пять минут.
К счастью, у нее есть сильная защита...
- И длинная скамейка, чтобы поддержать ее.
Тебе нужно отвлечься.
Давай посмотрим на девушку Майкла.
- Это она?

Тебе кажется или ты точно знаешь?
-Я точно знаю.
Он в порядке, все в порядке.
Что это было?
Ничего.
Он ударился головой.
Что?

Вильянуэва остановилась на обочине, давая Матео самому выбрать правила игры..
И он борется.
Ладно, хватит.
И в последние минуты, вот она, шагает в комнату!
..
ИГРА ОКОНЧЕНА Парень, что ты делаешь с этими Вильянуэвами.
Жесткая потеря для этой команды.
Один шаг назад, Ли.
Джейн.
Он в порядке.
Не был, он ударился головой.
Дети делают это специально для того чтобы на них обращали внимание.
Что?
Он в порядке, посмотри на него.
Нет нет, мамин компьютер..
Нет!

Ох, Боже.
Ладно, что это за подборка неудачных дублей, Ли.
Давайте еще раз посмотрим на это, но замедленно.
Воткните вилку в нее.
Отведите ее в суд.
Джейн Виллануэва проиграла.
- Ты не составила мне?

Мне жаль.

Чашек кофе - 3 штуки
Время сна: 3,5 часа
По больше части из за того что отправила запрос на добавление в друзья
Хватит переживать.
Ты вовремя его отменила.
А если она получает уведомления на свой телефон.
В этом случае она увидит мое имя, и если знает что я его бывшая, и подумает, что я сумасшедшая.
Может быть она не его девушка.
Может быть они просто друзья.
Кого это волнует?

В любом случае, Джейн Вильянуэва сумасшедшая.
Если я засну во время ужина, то это не моя вина.
Бабушка.
Он просыпался каждый час.
Ты думаешь я не знаю этого?
Я вообще то думала, что он поспит со мной некоторое время.
Что?
Да, просто, пока он не забудет об этой неудачной попытке засыпания.
Дальше будет еще хуже.
Послушайте, я оставила его немного поплакать, потому что вы мне сказали это сделать, но я так не могу.
Почему же?
Потому что это эгоистично!
Что?
Для меня.
Это значит, я хорошо отдохнула и поэтому я могу ходить в школу и учить, что тоже для меня.
Вам не кажется, что я должна что-то сделать для него?
Нет, стоп.
Ты делаешь много!
Я просто чувствую, что занимаюсь много собой.
И я чувствую себя виноватой.
Да,
Чувствовать себя виноватой сложно,
Но
Это не значит что ты виновата.
Это значит что ты слишком мягкая.
Что?
Ты должна быть более жесткой.
Я достаточно жесткая.
Да!
Посмотрите, посмотрите на это.
Мистер Баскетбол сдал все в срок.
Это наверное потому, что я была с ним жестка.
Здорово.
Давай быстро посмотри что он там написал?
Твое задание - плагиат!
Что?
Ох, я не знал.
Ты не знал, что ты списал свое задание?
Из известной книги, кстати.
На самом деле, когда я была в колледже,
Я написала статью об этой самой книге.
Ну, я, например, вдохновлен ею.
Вдохновлен скопировать?
Хорошо.
Вы выигрываете.

Следует отметить что в другой, более удачный выспавшийся день,
Джейн возможно удовлетворила бы его просьбу
Нет, ты получаешь 2.
Но увы это был не тот день.
Эй, нет- нет.

Ты должен был подумать об этом раньше.
Вы серьезно?
Да!
Лагуна Лонгбурн
Я помню ее.
Она жила в доме около реки.
Была немногословна.
- Вы уверены сэр?

Не слишком много людей здесь.
Когда вы видели ее в последний раз?
Они предложили мне сделку.
18 месяцев.
Я отсижу 14.
Но есть всего лишь 24 часа на обдумывание предложения.
Может быть я должна....
Признаться виновной за то, что ты не совершала?
-Нет, абсолютно нет.

Идти в суд?
- Риск получить больший срок?

- Она лучшая.

Это просто смешно.
Извини.
Я просто...
Это сумасшествие.
Я знаю.
Ты в порядке?
Да я в порядке.
Просто немного закружилась голова.
Когда ты ела в последний раз?
Да, ты должна постоянно думать об этом, наверное, это было давно.
Чего ты хочешь?
- Для моего последнего приема пищи?

Ах да, ужин.
Лука и я встретились пока я работала в Марбелье.
- Здорово познакомиться с тобой.

Так вышло, что я большая поклонница Луки... и Байрона.
- Рад познакомиться с вами Лилиана.

Байрон и я познакомились когда работали в церкви.
Мне нужно было некоторое духовное наставничество после того, как я расстался со своим партнером 25 лет.
Некоторые духовные наставления.
Позволяют наслаждаться одиночеством.
Погодите минутку.
Есть что-то странное в этом ужине
Ох, хорошо, Рикки Мартин, возможно, зайдет на десерт.
А, я вижу.
Большой ужин геев, показать Лилиане
Какой он хороший друг для геев.
Так что, может поедим?
Сначала благословение Ксиомара.
Позвольте мне, пожалуйста, Альба.
Дорогой небесный отец, спасибо тебе за то, что ты сделал мир таким разнообразным, в которым есть разные люди которые любят кого они хотят.
Мужчин, которые любят женщин, женщин, которые любят женщин, мужчин, которые любят мужчин...
#Любовь побеждает.

Ты должен был быть мягче
- Я не хочу быть мягче.

Нет, не надо, не злись на Джейн.
Я думал, что мой отец болен.
Почему ты не сказала мне, мама?
Я не могла.
Но я не понимаю.
Почему ты не сказала мне?
Потому что!
Потому что он обещал не говорить не кому
Пока я не расскажу тебе.
Поэтому сейчас, это позволит рассказать ему всем, что он переезжает и это то что он, после моего 47 летнего брака покидает меня.
Мама...
Мне нужно немного подышать.
Извините.
47 лет.
И все во лжи.
Я уверен, это не правда.
Я чувствую себя дурой.
Нет.
Нет мам, ты не дурочка.
Нет, ты не знаешь.
Я имею ввиду никто из нас.
Я просто хотел, чтобы ты рассказала мне, вместо того, чтобы я сделал эту смешную сцену на ужине со случайными...
Эй парни.
Спасибо что пришли.
Настоящая честь.
Ты в порядке?
Ох, я в ужасе.
Я переехала с твоим отцом прямо из дома моих родителей.
Я никогда не была одна.
Ты не одна, мам.
Ты не будешь.
Я обещаю.
.
Нет ничего сильнее, чем связь между мамой и ребенком.
Способ Альбы далек от техники.
Ты обещаешь?
Верно?
Да.
Он будет в порядке.
Впрочем, иногда эта связь идет ужасно неправильно.
К счастью, единственное, что я умею делать, это именно то, что тебе нужно.
Твоя мать?
Она звонит каждый день сейчас.
Но я не перезваниваю.
Я думала, что ты готов услышать всю историю.
Почему она взяла $10 млн, чтобы держаться подальше от меня?
Знаешь, чем больше я думаю об этом, что она могла сказать?
Ну ты же не знаешь, верно?
Посмотри, в определенный момент, под определенным давлением...
Я мог взять такие деньги.
и я не плохой человек.
Верно?
Нет, ты нет.
Кроме того, она не может быть хуже, чем моя мама.
Тут ты права.
Прости, что у нас есть, чтобы съесть это?
Ты вроде держишь орудие убийства.
Не правда.

Они отмечены буквой "М."
Нет, там была "М".
Я видела фото.
Подожди.
Ты уверена?
Петра, это новые столовые приборы.
Заказ пришел как раз перед Рождественской вечеринкой.
После того, как Иван был убит?
Да точно.
Точно?
Да он в порядке.
Профессор Блэйк
Алло.
Джейн, привет.
Извини, что поздно...
Нет, нет, все нормально, что случилось?
Я звоню насчет ученика из твоего класса, Макнила.
Я слышал, что он списывал.
Да, точно.
Я должна была сообщить об этом?
Нет, совсем нет.

Я просто интересуюсь...

Ну... это и был его второй шанс.
Я дала ему отсрочку, а он все списал.
Я знаю.
Согласен.
Но... это запутанная история.
Мы в университете должны рассматривать ситуации с разных сторон.
Не понимаю.
Нашим благодетелям нравится выигрывать в баскетбол.
Боже мой!
Идеальное описание того, что не так с высшим образованием.

Слушай, мне это не по душе.
И я не прошу просто поставить Мистеру Баскету...
Мистеру Макнилу... проходной балл.
Просто еще одна попытка.
Поговори с ним.
Дай ему еще один шанс.
Ладно.

Короче, он хочет, чтобы я поставила этому баскетболисту проходной балл.
- Серьезно?

Могу ли я просто показать.
Не плачет!
Боже!
- Боже мой!

Выглядит так, будто Виллануэва спасла свою команду от поражения в финале!
Это достойно книги рекордов.
Я говорила тебе.
Жесткая любовь работает
Эй, Мэтт!
Вы поговорили с профессором Блэйком?
- Да.

И-и, если хочешь исправить ту двойку, чтобы сыграть завтра, тебе придется написать новую работу... сегодня.
Разве профессор Блэйк не приказал вам дать мне передышку?
- Нет, он предложил дать тебе передышку.

Знаете, для учителя английского вы не очень-то хорошо разбираетесь в деталях.
Если я поставлю тебе оценку просто так, это не принесет тебе пользы.
Вообще-то, для меня будет огромная польза...
Не в перспективе.
Короче, послушайте.
Я не писатель.

Я и не говорю, что ты должен стать писателем.
Но у тебя есть навыки, которые можно улучшить, если немного потрудиться.
Почему ты даже не пытаешься?
Потому что кто захочет тратить свое время на вещи, в которых он не хорош?
Что-то я не видел, чтобы вы играли в баскетбол.
Давай попробуем.
Вы это серьезно?
Я сыграю, а ты сядешь и напишешь эту работу.
Правда?
Нет, неправда.
Да, сделаем это.
Хорошо.
Одно попадание, и ты пишешь работу.
Попадите в корзину, и я напишу ее.
Пробежка.
Двойной дриблинг.
Не по правилам.
Да не может быть столько правил!
Заберите мяч!
Давайте, учитель!
Просто повезло.
Точно такой же!
Вы в порядке?
Да.
Все хорошо.
Ладно.
Поехали снова.
Давай.
Ох, никогда не видел худшего игрока, чем вы.
Но вы старались.
Я напишу работу.
Не дай бог моя работа будет такой же отстойной, как ваш баскетбол.
Будем надеяться, что нет.
Наконец-то победа.
Которую Петра может использовать прямо сейчас.
Ты правильно поступила, забрав заявление.
Ты получишь год, максимум.
Ну, на самом деле это другое заявление, которое я сделала.
В нем предположительно написано, что я тебя сдала.
Орудие убийства привезли в отель
После смерти Ивана.
Получается, ты подделала улику.
Надеюсь, тебя обвинят в убийстве.
Магда Эндел, вы имеете право хранить молчание.
Все, что вы скажете, может быть использовано...
Неправильный выбор.
Стоит отметить, что эти слова будут преследовать Петру.
Но вы еще не знаете об этом.
Притворитесь, что не знаете.
Все кончено.
Спасибо.
.
.
Иди ко мне.
Я чувствую себя так, будто проснулась после плохого сна.
И, говоря о снах...
О, привет.
- Привет

Зачем ты добавила в друзья мою девушку?
Твою девушку?
Ага.
Ой, Майкл, м-мне так жаль.
Моя мама видела тебя около ларька кубинцев, и я пыталась отвлечься во время тренировки сна Матео
И его маленькая нога задела клавиатуру.
Я отменю запрос на дружбу.
Мне очень, очень жаль.
Просто когда мы увидели друг друга...
Да, ты не хотел поддерживать связь.
Но потом ты вернул елочную игрушку.
Потому что это много значит для тебя и твоей семьи.
Поэтому я не постучал.
Знаешь, это не для нас.
Поняла.
На ум приходят строчки из "Гордости и предубеждения".
"Никогда ей не было так сложно притворяться и не выдать своие реальные чувства".
В этом есть смысл.
Слушай, я н-наконец... ну... счастлив снова.
И я хочу, чтобы ты тоже была счастлива.
Я хочу, чтобы ты была... счастлива.
И снова, жестокая любовь.
Да, спасибо.
Которая была, как оказалось, именно тем, в чем она нуждалась.
Чтобы двигаться дальше.
И той ночью она спала как младенец.
Полностью погрузившись в сон, в который к счастью был погружен и Матео.
Я очень горжусь тобой Матео.
Я тоже горжусь тобой, Матео.
Конечно, Рохелио не нужна тренировка сна.
Когда он родился, он умел спать.
Он знал, как сосать грудь.
..
Я получила ту работу.
Мистер Баскетбол на самом деле постарался.
Жиденькая тройка с минусом.
Я открою.
Джейн?
Дедушка?
Папа?
Внучка!
Что ты здесь делаешь?
Я получил письмо от сына, он просил о помощи.

Я хотел услышать правдивый вариант.
И быть уверенным что он видел все мои журнальные обложки
Мы договаривались сказать ему вместе.
Я передумала.
И не сказала мне?
Эй, папа.

Не забывай, ты шантажировал ее своими новостями.
Что?
Это то что она сказала?
Она знает правду около 40 лет!
У нас была договоренность.
Мама?
Это правда?
Дорогой,
В браке всегда нарастает интрига.
История, верна.
Когда я встретилась с твоим отцом, мне было 24.
Я недавно приехала в эту страну.
Работала в его отеле.
Я слышала слухи о его жене, Миа.
Что она была не в себе.
И после ее смерти...
Предполагаемой смерти.
Твой отец был раздавлен.
Каким-то образом он...

Я была польщена, потрясена.
Я была замужем.
Была беременна.
И все это за один год здесь.
Но он был... властный.
И все время отсутствовал.
Так что да, я...
Нашла другого.
И когда он обнаружил это, он угрожал уничтожить меня.
Я была напугана.
Я была молода.
Ты должна была бороться.
Ради меня.
Я знаю.
Должна.
Но сейчас я здесь.
И надеюсь, что еще не слишком поздно.
И для них, по крайней мере, было не поздно.
Ты была права.
Твоя мама любила то озеро.
И когда она сбежала, то отправилась туда.
Судя по всему, она вела тихую жизнь.
Она умерла где-то восемь лет назад.
По естественным причинам.
ДНК-тесты подтвердили это.
Значит, она не могла
Буть Муттером, потому что Муттер была активна недавно.
Ну, хоть что-то радует.
- Но подождите.

Если Миа не Мутер, то кто же она?
1983
Год, когда пропала Миа.

Да, но Миа мертва.
Она не прятала там деньги.
Именно.

Потому что кое-что еще произошло в 1983-м.
Он женился во второй раз.
Это она!
Рафаэль!
Нашел!
Сейчас буду.
Отличительным знаком Мутер был голубой шнурок.
Нет.
Где флешка?
О чем ты говоришь?
Флэшка, на которую ты обменял Матео?
Кому вы отдали ее?
Мы отдали ее Роуз.
Нет, у нее нет... у кого же?
Я не знаю.
Мы отдали его ей.
Зачем ты это делаешь?
Что происходит?
..
Переводчики:
