# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
"Пустым небесам" стало известно о молодом человеке с особыми способностями.
Требуются твои услуги.
Я что, первая девушка в твоей комнате?
Ну, одной из огромной кучи вещей, которые я упустил, было общение с девушками.
Ну, вот я и признался.
Люди, которые убили моего брата, охотятся на твоего сына.
Мне нужна твоя помощь.
Иэн согласился подождать со мной Холдена.
Этот добрый жест не останется без внимания.
Я знаю, что между нами что-то было.

Дело не только в нас.
Все было для того, чтобы я могла вернуться...
- За ним, за Артуром?

Дай мне знать, когда разберешься с этим.
Я ищу Холдена.
Его здесь нет.
Вот мой номер.
Передайте ему, чтобы он позвонил мне.
В тот год, когда я впал в кому, я должен был поехать в обсерваторию в Колорадо.
Конечно, я так туда и не съездил.
Подожди, так в карете император или принц?
- Принц.

То есть... принц путешествует по сельской местности?
Да, но переодетый.
Он хочет посмотреть, как к нему будут относиться простые люди, если они не будут знать, что он королевских кровей.
Но он понимает, что на самом деле ему нравится быть особенным.
Проблема в том, что когда он возвращается в Запретный город, его отец, император, уже умер, и никто не признает в нем наследного принца.
И ему приходиться доживать свои годы, как какому-нибудь обычному Джо... ну, или Сяо.
Похоже, я должен что-то вынести из этой истории.
Ты сказал, что хочешь жить нормально.
Я и хочу жить нормально.
Поверь, никто не хочет жить нормально.
И вообще... что, черт возьми, такое это твое "нормально"?
Ну, для начала, не...

Не... поджигать дома одной силой мысли.
- Или...

Потому что ты особенный.
Я не особенный, и у меня нет никаких... суперсил.
Ладненько, так что бы хотел делать нормальный 25-летний Холден Мэтьюс в своей нормальной жизни прямо сейчас?
Я бы хотел... закончить колледж.
Найти работу.
Собирать телескопы.
Знаешь, может... может, даже собрать такой, который отправят на орбиту, как Хаббл.
Я... я как-то собрал телескоп, когда мне было 13.
Боже, когда ты так говоришь, с таким чувством, такой весь умный, мне просто... становится интересно, есть ли вообще пределы у твоего задротства по космосу?
Ну, спасибо.
Божечки, ты видел этот молочный коктейль?
- Ты его хочешь?

Там... там просто миллион калорий.
Мне кажется, тебе не нужно беспокоиться о калориях.
Ты же не видел меня без одежды.
Кстати о всяком ненормальном, повелеваю тебе взорвать мозг этим обычным людишкам, прямо сейчас.
И как я должен это сделать?
Сделай что-нибудь не очень заметное, например, смени эту убожескую музыку в проигрывателе.
Давай же.

Ладно.
Хорошо.

- Смотри изнутри.

Так, ясненько, пора валить.
Идем, идем.

Боже, это было так круто!
Я пытался поменять музыку, а не отключить электричество!
Отключить электричество было куда круче!
У меня для тебя кое-что есть.
Ну же, ты ведь хотела его.
Пара глотков - это всего лишь 25 000 калорий.
Поехали!
То есть он просто сбежал посреди ночи?
Это было не посреди ночи.
Он спросил, может ли он поехать, и я ответила - да.
Что там на горе Ремик?

Помнишь обсерваторию, о которой он говорил без остановки, когда был ребенком?
Что это за девушка?
Чарли, она очень милая.
Кто... такая Чарли?
Видимо, твой братец отправился в дорожное путешествие с какой-то девушкой по имени Чарли.
А, ну да.

- Что за Джейми?

Или сначала была Уилла?
Значит, ты просто дала ему уйти, мам?
Я не просто дала ему уйти, ему вообще-то 25 лет.
- Мы дали ему пикап.

Я не собираюсь мешать ему наверстывать то, что он пропустил.
Я тоже беспокоюсь о нем.
И опаздываю на работу.
Он просрочен.
Вы бронировали?
Нет... это проблема?
Ну... у нас только что отменили бронь на четвертый домик.
Отлично!

Ну если не вы, то кто-то точно возьмет!
Вам нужно только поставить свою подпись здесь, мистер и миссис...
Мэтьюс.
Мистер и миссис Холден Мэтьюс.
Из Форт Рида, штат Канзас.

Канзас?

Вы там были?
Нет.

- "Штате вольных стрелков".

Ничего.

Там, ну... две кровати?
Зачем нам две кровати, милый?
Или ты ждешь кого-то еще в наш медовый месяц?
Боже, она такая смешная.
Да... очень смешная...
- Что тебе надо?

Я не...

Я должна была сказать тебе то, что говорю, еще в Монте-Карло.

Он тебе нравится.
Как мило.
Но это не отменяет нашу сделку.
Приведи нам Холдена, а мы поможем тебе получить Артура.
Артур получит по заслугам, с Холденом или без Холдена.
Возможно, тебе захочется обдумать свое решение еще разок.
О, так ты сейчас пытаешься сказать, что получишь Холдена с моей помощью или без нее?
Нет.

Я...

Ты забыла свою приемную сестру, с которой вы были так близки?
Ты до сих пор платишь за нее в школе-интернате, не так ли?
- Держись подальше от Анны!

Я убью тебя!
Я уничтожу "Пустые небеса".
Я сожгу все ваши здания и всех людей в них!
Чарли, разве можно так говорить со старой...
Черт... возьми!
Черт!
Прости, если тебе показалось, что я была недружелюбной...
Не могу сказать, что ждала твоего звонка.
Не могу сказать, что...

Все в порядке... с Холденом?
Я не... знаю... как это сказать, так что...
Я просто это скажу.
Кто ты, черт возьми, такая?

Я...

Слушай...

И ты врешь ужасно.
Слушай, я помогаю Холдену с реабилитацией.
Холден бросил ходить на физиотерапию несколько недель назад.
Попытка номер три, или ты все-таки расскажешь мне правду?
Холден нарисовал это, и... и ты знаешь, что это значит.
Не так ли?
Это то место...

О чем ты...
Но это же безумие.
Да, звучит безумно, но...
Если хочешь узнать больше, то тебе лучше спросить у него.
Прости.
Так что мы ищем?
Главное событие - обратный Меркурий.
Все будет выглядеть так, будто планета движется назад.
Но она... не будет?
Не будет, но замедлится.
Понимаешь, только у этой планеты скорость орбиты меняется, так что Земля движется с той же скоростью, а Меркурий замедляется, и кажется, что он движется...

Ладно.

Ладно.
Ищи самый яркий объект в небе, над луной.
О, да, я его вижу.
Наверно, может быть.
- Может быть.

Когда мы войдем и посмотрим на небо через большой телескоп, то ты будто в окно все увидишь.
Что мы делаем здесь с этим старым телескопом?
С телескопом, который я сделал сам?
Простите, здравствуйте.
Мы хотели воспользоваться Кассегрейновским телескопом, там... просто очередь или надо записываться?
К сожалению, мы убрали полуметровый телескоп из общественного пользования около двух лет назад.
Хорошо, подожди, подожди, стой, стой, Бретт.
Мой друг должен был приехать сюда в 8 классе, но он так и не смог попасть в 8 класс, потому что... упал с мотоцикла и пролежал в коме 12 лет, и сейчас он очнулся, и мы приехали из самого Канзаса,
чтобы он смог посмотреть в ваш большой телескоп.
Правда?
Я серьезно!

Да, извините.
Вау.
Мой девиз: "Проси прощения, а не разрешения, хотя и прощения тоже не проси".
Нас точно поймают.
Круто, да?
Купол закрыт.
Значит, мы его откроем.
Здесь должен быть...
А!

- Здесь.

Будет шумно?
Не знаю.
О, да, нас точно поймают.
Да!

Нам повезло.

Это...
Это потрясающе.

Погоди...

Он очень медленный, но все должно выглядеть так, будто он движется назад.
Боже мой!
Знаешь, есть примета, что обратный Меркурий несет несчастья и может сильно подпортить личную жизнь.
Да что ты говоришь?
Значит, у нас стобой ничего не получится?
Кто здесь?
Прячься!
Тут!
Пригнись!
Здесь кто-нибудь есть?
Дверь.

Эй!
Вперед, вперед, вперед!
Ну, это средиземноморский стиль.
Открытая планировка, весь пол покрыт паркетом из бразильской вишни.
Винный погреб с охлаждением, изысканная кухня, отделанная мраморными столешницами.
А какие здесь школы?
Отличные.

У вас предоплата, да?
О, да... он получил большую премию на работе.
И небольшую надбавку за производственную травму.
Которую вы, думаю, заметили.
Скорее уж "золотые наручники".
Если бы ушел, то платил бы штраф.
Извините меня.
Держи.
Ну, что думаешь?

Ну, тут рядом поле для гольфа.
Что думаешь, Спартак?
О, тебе здесь нравится, как и мамочке, да?
Да, тебе нравится.
Показать вам, что наверху?
Там великолепная спальня, два гардеробные...
Извините, он немного капризничает.
Ему не нравится сидеть дома.
Ну, Спартак... нам тут не место, приятель.
- Если не сосредоточишься, то не сработает.

Или пытаюсь.
Мы сидим тут уже 10 минут, а лампа все еще выключена.
Это ты хвасталась, как поможешь мне пользоваться своими...
Нет, я этого не скажу.
Силами!
Хорошо, давай повторим, как тебе удалось выживать в Сфере?
Очевидно, я мог управлять элементами.
Но в реальном мире, наша теория заключается в том, что я сталкиваюсь с атмосферным электричеством.
Наша теория?
С Уиллой.

Ага.

- Да.

Ну, фишка с электричеством в воздухе - это просто догадка.
Ты тоже изменилась, когда проснулась.
Да, но я имею в виду.

Я выжила потому, что была полной шизой:

И после долгих тренировок...
Я научилась использовать эти силы себе на пользу.
Знаю, но мне вообще не нужны мои... силы.
В этом твоя проблема.
Ты должен принять самого себя.
Развлекайся с Холденом версии 2.0.
Но сначала включи чертову лампу.
Хорошо.
- Ну, я хотя бы её включил.

Ты недоволен, потому что мы сняли тебя с дела Мэтьюса.
Я понимаю.

Но, может, мы нужны друг другу.
Что случилось с пареньком?
Было принято решение внедрить фрилансера.
Чтобы убедить Холдена встретиться с Фростом.

Чарли Сингер.
Вы послали за Холденом эту полоумную?
Решение принимала не я.

Для начала, я сказал, что нам необходимо получить этого парня, всеми возможными средствами.
Так и было.

Мы должны заполучить Холдена, прямо сейчас.
И снова "мы".
Я предлагаю тебе выход из всего... этого.
И я даже признаю, что ты лучший для этой работы.
А вот сможешь ли ты...

Мне понадобятся люди и ресурсы.
Даем тебе карт-бланш.
Когда я проснулась, я сначала психанула.
А потом поняла, что я могу делать.
Я не говорю, что то, что я умею - не круто, просто...
Ты хочешь быть обычным.
- Это невозможно.

Привет!
Привет!
Вы двое из домика по соседству?
Да.
У вас нет проблем с электричеством?
- У нас телевизор не работает.

Серьезно?
Это... так... странно!
Зачем мы вообще смотрим телик, когда вокруг такие пейзажи, а?
Фил Фэррис.

Привет, я Холден.

- А это моя, моя жена.

Мы из Канзаса.
Мы сами из Канады.
- Уехали от детей на пару дней.

То есть ангелочки прямиком с небес.
Можно на фотографии взглянуть?
О, быть вежливой не, обязательно, но, конечно.
Я не пытаюсь привлечь тебя в бизнес, обещаю.
О, они такие милые.
Страхование?

Безумно скучно, знаю.

- Похоже, этот - непоседа.

Привет, Стив.
Да, я как раз заканчиваю с этими частями газотурбинного двигателя.
Отправлю их тебе через примерно пять минут.
Понял.

Уверен, что тебе надо было слинять с работы, чтобы встретиться со мной?
Ты сказал, у тебя для меня что-то есть.
Что это?
Что это?
Налоговые декларации.
По бумагам работа этих ребят связана с религией, так?
Знаешь, в чем фишка современной религии?
Даже Папа Римский ведёт твиттер.
Но эти парни, ни интервью, ни аккаунтов.

Ладно, так что "Пустые небеса" и это Фрост хотят от Холдена?
- Может, и ничего, но...

"Пустые небеса" накапливают капитал.
Движимый и недвижимый.
А еще они большие филантропы... благотворительные фонды, направленные на молодежь.
Один из них - прямо на нашем заднем дворе.
"Руки помощи Форт Рида".
- Да.

Этот сукин сын встречается с моей женой.
Уверена, что не хочешь пойти?
О, я допоздна буду сидеть и зависать над работой.
Ну, мы могли бы зайти в ту кафешку.
С громадными домашними булочками с корицей.
Не искушай меня.
Пожалуйста, не пойми меня превратно, но встречи региональных пасторов не кажутся мне весёлыми.
Мне тоже.
Это мое ежемесячное покаяние.
Спасибо.
Есть новости от Холдена?
О, он развлекается.
Он... он... он видел восход Меркурия или... что-то такое прошлой ночью.
Он был так взволнован.
Холден звонил?
Да.
Что?

Как жизнь, Иэн?
Всё по-старому.

Просто отдохнуть семестр.

Волновался за старшего брата.
Надеюсь, что долгие часы валяния на диване за просмотром "Семейной вражды" помогают тебе с этим справиться.
Ладно.

Работа тоже может.
Ага... ладно... я уже ищу работу, и это всего лишь семестр.
Нам в молодежном центре пригодилась бы рука помощи.
Потому что он называется "Руки"...
"помощи".
Ага...

Спасибо, Отче, но мне пора.
А что со спасательными жилетами?
Я записал нас на поход с каноэ.
Там же не будет змей?
Только если водные.
- Нет.

- Нет.

Да, мы собирались.
Это рыболовные снасти?
Да, они..

Знаете, спасибо за приглашение, но думаю, мы займемся чем-нибудь еще.
Хорошо.

Ты ведь явно хотел пойти.
А ты явно не хотела, все... все в порядке.
Ну, дружба - это не свосем моё.
Многие бы просто пошли бы заниматься тем, чем им хочется.
Значит, я не такой, как многие.
Ты не такой.
Эй, подождите!
Мы вас догоним.
- Давайте.

Хелен перевели в мою школу в 11 классе.
В первый же день я подумал: "Кто она?"
Хорошая история.
Но я поступил так, как поступил бы любой здоровый 16-летний подросток...
Он проследил за мной после школы.
Я ехал за ней... немного близковато, потому что врезался в нее на светофоре.
О, нет!
А у вас была милая история встречи?
Ну, Чарли включила пожарную сигнализацию, когда я пытался сдать экзамен по вождению.
Я должна была как-то привлечь его внимание, понимаете?
Сколько вы женаты?
- Шесть месяцев.

Вы на самом деле не женаты, так?
Нет, мы... мы встретились три дня назад.
Три дня.

Да вы, наверно, никак отлипнуть друг от друга не можете, а?
О, нет, Холден - истинный джентльмен, но, знаете, иногда девушке хочется грубого отношения, понимаете...
Точно, точно.
Ладно.
Так вы двое приехали сюда, на природу, чтобы любоваться звездами и не заниматься сексом?
Фил.
Что?

Нет, нет, нет, нет!
- Что?

Что выберешь?
Красную таблетку или синюю?
Синюю.
О, Боже!
Возможно, мне... мне не стоит об этом спрашивать, а может, и стоит, но если... если ты раньше этого не делал, это неважно.
Нет, нет, мне так жаль.
Нет, всё в порядке, я просто...
Ладно.
Ты там справишься?
- Как по маслу, да?

Ого.
Я только что...
О, да, да.
Думаю, да.
- Привет.

Выглядишь ужасно.
О, ну, спасибо.
Эй... поговорим?
Когда я сегодня ехал с работы, я задумался о Холдене.
Он звонил.

Нет, нет, нет, не насчет дорожного путешествия, это...
Знаешь, ему, должно быть, кажется, что жизнь напирает на него, как скоростной поезд.

Да.

Есть некоторые вещи, которые мне не нравятся.
Я хочу, чтобы ты выслушала меня, ладно?
Есть одна секта под названием "Пустые небеса", и Джеффу кажется...

Ты говорил с Джеффом МакАрдлом?
Ты же не поверил в одну из его теорий заговора...
Слушай, я... я не говорю, что верю во всё это... но что, если он чуточку прав?
Послушай меня.

"Пустые небеса" наживаются на ветеранах, горюющих семьях, они везде засунули свои щупальца,
Благотворительность...

Не смей.
Ты невзлюбил Иэна с самого первого дня.
Как много ты знаешь о Пасторе Иэне?
Пожалуйста, прекрати!
Ты снова впадает в безумие.
- Нет, это другое!

Том, мы тебя потеряли.
Я даже не знаю, из-за чего.
Я знаю, ладно?
Меня не было рядом с тобой и Люком.
И мне жаль.
Очень жаль.
Я виноват.
Пробуждение Холдена - это второй шанс.
Для всех нас.
Я знаю.
Знаешь, что?

Нет, я в порядке, у меня всё хорошо, всё хорошо.
- Уверен?

Мне надо идти.
Забудь о том, что я сказал, ладно?
Просто забудь.
Доброй ночи.
Доброй ночи.
Привет, Джефф.
Сделай... мне одолжение.
Хочу поблагодарить всех вас за то, что вы прибыли за такое короткое время.
И за то, что продолжаете служить "Пустым небесам".
Вы доказали, что готовы сделать то, что следует, не задавая вопросов.
То, что вы увидите завтра, может вызвать вопросы... вопросы, на которые я не уполномочен ответить.
Но верьте мне, когда я говорю, что близок поворотный момент.
Эта работа отличается от вашей обычной тактики "найди и схвати".
Наша цель - молодой человек по имени Холден Мэтьюс.
Гугл поиск расскажет вам, что он 12 лет пролежал в коме.
Но он не скажет, насколько он опасен.
Если мы его не поймаем, это поставит под угрозу наше существование.
Мы ворвемся в домик на рассвете.
Неожиданность - вот наше преимущество.
При удачном стечении всего, мы ворвемся в домик, вколем Холдену транквилизаторы и погрузим его в грузовик до того, как кто-нибудь проснется.
Теперь - детали.
С мистером Мэтьюсом есть девушка.
- Если вы найдете...

Девушку можно ликвидировать.
Чарли?
Эй.
Что случилось?
Я тут подумала... наверное, есть ещё куча мест, которые ты хотел бы увидеть.
Что, если мы не вернемся в Форт Рид?
Я...
Мне нравится проводить с тобой время, Чарли.
Форт Рид - мой дом.
В маленьком городке в Штатах парень с суперсилами будет выделяться, но, может быть, в большом городе в другой части мира - не так сильно.
Если моя семья в опасности из-за того, кто я теперь, то защищать их – моя обязанность.
Я просто... должен быть готов к тому, что надвигается.
Извини, уже слишком поздно.
Встреча как всегда затянулась.
Приход Клинта Дрю в полной разрухе, ну, или он так говорит.
Ты в порядке?
Да, да...

Мой моз уже кипит от работы.
Ты собиралась пригласить меня войти или... ты кого-то от меня прячешь?
Отлично.

Пробил час волка.
Какой еще час?
Час перед рассветом называется "часом волка".
Больше детей рождается, больше людей умирает.
Когда ты спишь, и твои кошмары в самом разгаре.
Дедушка рассказал мне о нем в детстве.
Он был из Старого Света.
Привез с собой пару старых понятий.
Раньше люди не боялись неизвестного.
Они смотрели ему в лицо.
Значит, этот парень... волк.
Нет, нет.

Ты волк.
Никто из нас...
Волк - это волк.
Волк - это ты сам.
Он символизирует твои страхи.
Он стучится в твою дверь, и это как расплата, Рамон.
- Все хорошо?

Ппросто проверяю, как ты...
Привет, Уилла!

Не надо, Холден.

Холден!
Холден.

Иди обратно!
- Хорошо, Хорошо.

Холден, оставайся со мной.

Не закрывай глаза.

Холден!

Переведено группой physical_kids
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: rosie_lutin, kiubov, iriskis, lilensik awsasha