# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ВАЛАКИЯ, 1455
Меня зовут Лиза.
Я пришла из деревни Лупу.
Я хочу стать врачом.
Ты так ломилась в мой замок, потому что хочешь малевать крестьян куриной кровью?
Я не ведьма, не заблуждайтесь.
Оставьте это людям снаружи.
Я верю в науку, но я хочу узнать больше.
Я уже всё испробовала, и ходит молва, что здесь живёт человек, обладающий тайными знаниями.
Я Влад Дракула Цепеш, и я редко принимаю гостей.
Что ты можешь предложить в обмен на мои знания,
Лиза из Лупу?
Для начала, я могу научить вас хорошим манерам.
Я преступила порог вашего дома, а вы не предложили мне выпить и даже одежду не взяли.
А может, мне выпить твою кровь?
Или у тебя полные карманы серебра, крестов, чеснока и других суеверий?
Я недавно ела жареный чеснок.
Что, не стоило?

Суеверия меня не интересуют, и становиться гадалкой, которая дурит людей крапивой и кишками куриц, я не собираюсь.
Я хочу лечить людей.
Хочу учиться.
Вы мне поможете?
Ты определённо отличаешься от большинства людей, которых я встречал.
Быть может, я научу вас снова любить людей или хотя бы терпеть их или перестать насаживать на пики.
Я этим давно не занимаюсь.
Где находится деревня Лупу?
Вы совсем не странствуете.
Я могу странствовать.

Но вы всё же этого не делаете.
Так ведь?
Вам стоит попробовать.

Странствуйте подобно людям.

Мы знакомы две минуты, а ты уже предлагаешь мне уподобиться глупым смердам и ходить пешком, в то время как я открываю тебе знания бессмертных.
Истинную науку.
Ого.
Они перестанут быть глупыми, если вы их обучите.
Они перестанут жить в страхе и умирать от болезней, будь у них настоящие лекарства.
Они оставят суеверия, если вы откроете им истинные законы мироздания.
И зачем мне это делать?
Чтобы мир стал лучше.
Помогите мне, а я помогу вам.
Думаю, мы поладим.
ТАРГОВИШТ, ВАЛАКИЯ, 1475
Так что, епископ, у неё были ведьминские снасти?
Я видел их своими глазами.
Стекло, тонкое как бумага, изогнутое в невиданные формы.
Молнии.
Неведомые травы и механизмы.
Ведьминская утварь.
Ни у одной другой ведьмы я не видел такой коллекции.
Иначе было нельзя?
Она звала это "наукой", бурмистр.
Разум Лизы Цепеш из Лупу столь затуманен, что она не понимает - всё это дары Сатаны.
Знаете, я и сам учил химические науки.
Только учил, разумеется.
Практиковать даже в мыслях не было.
Архиепископ желает, чтобы жизнь в Валакии оставалась простой, бурмистр.
Простой.
Чистой.
Благой.
Не тронь их!

Кому она кричит?
Полагаю, она умоляет Сатану сжалиться над нами, что я могу даже назвать достойным поступком.

Пожалуй, я за неё помолюсь.
Недолго.
Я знаю, ты не виноват, но... если ты слышишь... они не ведают что творят.
Будь выше, лучше их.

Вы господин Цепеш?
Она рассказывала о вас.
Что случилось?
Где моя жена?
Её забрал епископ.
Сказал, что она ведьма.
Приговорил к сжиганию на костре.
Ваша жена была хорошей женщиной.
Хорошим врачом.
Её участь несправедлива.
Где её держат?

Нет, господин.
Она... она уже мертва.
Что?
Я не смотрела.
Пусть говорят что хотят.
Я не стану радоваться смерти этой женщины от рук церкви.
Лучше я её помяну.
Она сказала, что если я люблю её, как человек, то должен жить, как человек.
Странствовать, как человек.
Она сказала, что вы странствуете.
Странствовал.
По-человечьи.
Медленно.
Хватит.
Я делаю последнее доброе дело для неё, девушки, которое любила вас, заботилась о ваших недугах.
Сегодня же уведи свою семью из Валакии.
Соберите пожитки и уходите, не оглядываясь ибо больше человеком я притворяться не стану.
Ох, ну и зрелище.
Выпьем?
Я должен быть с архиепископом.
Честно говоря, я боюсь, что ему недолго осталось.
Отправится на небеса?
Ну, такова ведь у вас, священников, цель.
Служить Господу в его истинном храме.
Честно говоря, меня это не очень прельщает.
Правда?
Ещё столько нужно сделать на земле.
Валакия может стать землёй Господа, будь у меня время выжечь всё зло, что в ней таится.
Что вы сотворили?
Сатана!
Что вы сотворили с моей женой?
In nomine Patris et Filii...
Я Влад Дракула Цепеш, и вы расскажете мне, почему сделали это с моей женой.
Господи боже!
Дракула!
Но он ведь миф, всего лишь сказка еретиков!
Она... была ведьмой.
Лиза Цепеш была учёной женщиной, и лишь она оправдывала смрад, которым провоняла планета.

Тебя нет.
Ты выдумка, которой оправдывали занятие чёрной магией!
Выдумка?

Вы убили мою жену и отрицаете моё существование?

Я даю вам один год, валакийцы.
У вас есть один год, чтобы смириться и стереть все следы своего пребывания на этой земле.
Через год я убью всех людей, что останутся в Валакии.
Вы забрали у меня любимую, я заберу у вас всё, чем вы дорожите.
Всё, что у вас есть.
Один год.
Целый год!
Целый год займёт призыв армии из глубин самой Преисподней!
Нет.
Как это - нет?
Я терпел людской род только из-за этой женщины!
Тогда найди тех, кто её убил.
Если ты напустишь на Валакию армию ночи, назад пути не будет.
Многие тысячи невинных людей, таких как она, умрут в муках.
Они все виновны!

Любой из них мог выйти и сказать
"Нет, мы не станем вести себя как животные".
Я тебе не позволю.
Я разделю твою скорбь, но геноцид устроить не позволю.
ТАРГОВИШТ, ВАЛАКИЯ, 1476
Двадцать лет я служил вам и нашему Господу как архиепископ церкви Тарговишта.
Но никогда прежде я не чувствовал Его любовь к нашему городу так сильно.
Чуть больше года назад многие из нас пережили видение, которое Господь ниспослал нам в наказание за укрывательство ведьмы.
Сам дьявол явился нам и угрожал смертью через год.
Год прошёл, а мы живы.
Дьявол солгал.
Нужно ли удивляться?
Не знаем ли мы, что дьявол - лжец?
Не знаем ли мы, что его обещания иллюзорны?
Конечно знаем.
Его иллюзии и обман не устрашили нас, ибо мы, праведные жители Тарговишта, живём под защитой самого Господа.
Один год.
Я дал вам год, чтобы примириться с вашим Богом.
И что же вы?
Празднуете убийство моей жены.
У вас был один год, пока я собирал своё войско.
И сейчас вы все умрёте.
У вас был шанс.
Убейте всех, кого найдёте.
Никакой пощады.
И когда Тарговишт станет кладбищем моей любви, ступайте в другие земли.
Ступайте.
Разорите все города Валакии:
Аргеш, Северин,
Грежит, Килию, Енишару.
Идите и убивайте.
Убивайте за мою любовь.
За единственную любовь, которую я знал.
За бессчётные годы ненависти, что ждут меня.
И я ему такой: "Это моя коза.
Я за ними ухаживаю с четырёх лет".
Ну, ну.
"Уж я-то пойму, если моя коза в тебя влюбится".
Видит Бог.
А он мне: "Я знаю, что твоя коза меня любит".
И ты спросил откуда, Боша?
Я спросил откуда!
А он такой: "Ну она ведь со мной трахалась".
И тут ты ему врезал.
Лопатой прям промеж глаз.
И теперь старший говорит, что я этому ублюдку денег должен, потому что он ослеп.
Нечестно.
Ну я ему и отвечаю: "А ты не думал, что он и так ослепнет, трахаясь с чесоточной козой?"
Это бы тоже на тебя свалили.
Это бы тоже на меня свалили.
Но что я должен был делать, найдя лежащую в поле козу, затраханную до полусмерти, и голого мужика с кровью и соломой на елдаке?
Врезать ему лопатой!
Точно, сука!

Нам с кузином ещё эля!
Брат.
Слушай, отец у нас один, но ты вылез из моей тётки.
Не заставляй меня брать в руки лопату.
Ещё кому-нибудь налить?
Мне, пожалуйста.
Эля, Христа ради!
Питер!
Ты, случаем, по пути симпатичную козочку не встречал?
Что за напасть, родной?
Орду видели, на западе буйствует!
Чтоб их!

Думаю, пройдут мимо.
Я не знаю.

Мне сказали, они идут на Грежит.
И поделом.
Ублюдки высокомерные.
Да брось.
Нет.
Нет, ведь на этих семьях и домах свет клином сошёлся!
Великие дома Грежита.
Влад Дракула?

В столице всем заправляют великие дома.
И эти ещё не самые худшие.
А вот Бельмонты...
Бельмонтов всех надо было перерезать.
Дрянь.
Frederator!
Переводчики: