# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Молодчина, сынок!
Он плохой ребёнок.
- Почему ты не слушаешь?

- Ты дурачок.

- Ты идиот!
- Да уж, ты бы потерял даже голову, если бы она не была прикреплена.
Потерял свою чёртову голову.
Всем плевать на тебя.
Всем на тебя плевать.
- Ты должен принимать по одной таблетке два раза в день, хорошо?
Хорошо?
Так, Дэвид?
Ты свихнулся?
- Что ты делаешь?

Мэм?
Да?
Здесь...

Упс.
Так что, они разрешили тебе устроить здесь вечеринку или...
Да, они убирают мебель.
Мы пригласили диджея.
- Серьёзно?

Хотя мы получим лекарства получше.
- Серьёзно?

Сегодня просто четверг.
Мой 260-ый четверг в качестве пассажира круизного корабля "Душевное здоровье".
Плюсом стало то, что я овладел искусством поедания чего угодно ложкой, так что...
Ты уже поправляешься.
Голоса.
Ты не видишь вещи, которых здесь нет.
Когда я смогу поехать домой?
Эм, это...
Что говорит твой лечащий врач?
Я говорю им, что я в своём уме.
А они думают, что я сумасшедший, и если я скажу им:
"Знаете, что?

Может, мне поговорить с ними?
Скажу им...
Мне кажется, тебе уже лучше.
Вкусно?
Прости.
Время принимать лекарства.
Что-то новое случится, и очень скоро.
Психиатрическая лечебница "Клокворкс".
Это же просто слюна, да?
Человеческая слюна.
Может, он съел йогурт.
Типа, сливочный...
На чём он, как думаешь?
Клоназепам?
Ага, клоназепамки...
Погоди-ка.
Йогурт и клоназепам.
Это...
Коктейль...
Или, секунду, может...
Кто это?
О, тёмная лошадка.
Поздно пришла на гонку.
Хорошие волосы, отличный круп.
Осторожнее.
Немного нервная, но я просто обязана сказать, народ, что здесь, на CNN, нам она нравится.
Дай мне конфетку.
Эй, давай-ка не...
Это просто низко, сынок.
Баррет, три таблетки.
Вот блин.

Слишком близко, слишком.
Прости.

Знаешь, я просто думал, может, ты хочешь...
Конфетку?
И какие чувства это у тебя вызывает?
И какие чувства это у тебя вызывает?
Лекарства помогают.
Галоперидол.
Баррет, три таблетки.
Какие чувства это у тебя вызывает?
Не могли бы Вы поставить стаканчик на стойку?
Зачем?
Вот блин.
Как ты себя чувствуешь?
Дьявол с жёлтыми глазами...
Он сейчас здесь?
Я в порядке.
Я в порядке.

Просто плохой сон, и...
Ребята, не обязательно прибегать к насилию.
Не обязательно тыкать в меня иголки.
Дэвид.
Какие чувства это у тебя вызывает?
Ну, в смысле, так...
Пойдёт.
Как-то пофигу.
Потому что, ну, посмотрите на меня.

- И кто же?

То, что я сделал с доктором Пул.
Ты перестал принимать таблетки.
Но это не...
Это...
Знаете, я...
Вижу всякое.
Ты об иллюзиях.

Твою мозговую деятельность, голоса, вызванные твоей болезнью, все галлюцинации, которые ты описывал.
Дьявола с жёлтыми глазами.
Ты хочешь что-то добавить?
Нет.
Пожалуйста, продолжайте говорить, чтобы все мы могли притвориться, что наши проблемы только у нас в головах.
Ты о чём?
О том, что ты здесь, потому что кто-то решил, что ты ненормальный.
Будто норма - это костюм, который мы все должны...
Но знаешь, кто ещё был ненормальным?
Пикассо, Эйнштейн.
Мне она нравится.
Ты мне нравишься.
Современные детки назвали бы тебя "чёткой".
Можно уточнить, ты в этой ситуации Эйнштейн или Пикассо?
Без разницы.
Я к тому, что что, если твои проблемы не у тебя в голове?
Что, если это даже не проблемы?
Давай поподробней.
Нет, спасибо.
В твоём досье я прочитал, что ты не любишь прикосновения.
Всем животным необходим физический контакт, чтобы чувствовать любовь.
Знаете эти картинки, ну, в журналах?
Там мужик на острове и, типа, одна пальма.
Люди говорят: "Будь там, где ты счастлив."
И вот что я об этом думаю.
Ну, это грустно.
Это грустно?
Ты в психбольнице.
Я о том, что...
Всё, что они говорят нам - это безумие.
Про то, что я не хочу, чтобы меня трогали.
Или что ты видишь всякое и слышишь какие-то там голоса.
Это делает тебя тобой.
Хочешь быть моей девушкой?
Ладно.
Только не трогай меня.
Ладно.
Да?
Да.
Ну хорошо.
Найди меня за ужином.
Почему самые сексуальные всегда такие ебанутые?
Только без вишни.
Я практически живу на вишнёвых пирогах.
- Невероятно.

Не люблю всё, что пахнет апельсином.
И всё, что пахнет вишней, тоже.
Я о том, что это, типа, почти всё, что тебе нужно.
Тут типа есть тесто и есть вишни.
Я тебя вижу.
Это твоё место, да?
После захода солнца, при правильном освещении, если ты... немножко расфокусируешь зрение,
вот так, видишь?
- Очень мило.

Теперь ты.
А теперь посмотри туда.
Видишь, как исчезла больница?
Можно увидеть себя там.
Как будто ты здесь... смотришь на себя снаружи.
Что ты делаешь?
Спокойно.

Просто не двигайся и смотри в окно.
- Дэвид.
Как долго вы были вместе?
Ты и девушка, которая исчезла.
Она не исчезла.
Я уже сказал вам, что они... они забрали её.
Сидни Баррет, девушку?
Да.
Слушайте, поговорите с больницей.

В больнице, где ты был пациентом последние шесть лет, после того, как у тебя диагностировали параноидальную шизофрению?
Да, но моё состояние не связано с этим.
Я не выдумал её.

Позвоните в больницу.

Мы говорили с больницей, Дэвид.
У них нет записей о том, что Сидни Баррет
Когда-либо лечилась там.
Ладно.
Возможно ли, мистер Хэллер...
И я не психиатр, так что...
Но возможно ли, что вся эта ситуация...
Эта девушка, происшествие... что это лишь часть твоей болезни, иллюзия?
Да, конечно, ладно.
Так...

Со всеми ними?
Что ж, я не могу.
Поэтому у нас и...
Поговорите с доктором Киссинджером.

Доктор Киссинджер был твоим психиатром?
Да.
Я с трудом представляю, что твой психиатр подтвердит мне историю, которую ты рассказываешь.
Так, Дэвид, я думаю, что нам нужно поговорить об этом.
Нет.
Важно, чтобы ты...

Знаешь, моя работа, часть моей работы - это оценка того, являешься ли ты до сих пор угрозой для себя и окружающих?
И тот факт, что ты пытался повеситься...
Мы можем пропустить эту часть.
Если ты не думаешь, что это имеет отношение к ...
Нет.

Просто...
Интересно.
Ладно.
Давай об этом поговорим.
Ну, после колледжа мне было нелегко.
После того, как меня исключили.
Я не мог нормально мыслить.
Голоса и бессонница.
И я всё время был очень зол...
Дэвид.
А потом...
Ты в порядке?
Филли ушла.
И я решил, ну, знаете, какая разница?
Когда тарелка разбивается, то её уже не собрать.
Надо просто купить новую.
И я завязал петлю.
Нет.
- Я говорю тебе.

- Не надо.

Слабак!
Голоса сказали тебе это сделать?
Нет, нет.
Они пытались меня остановить.
Им это не понравилось.
- Но всё же полиция говорит, что петлю в квартире не нашли.
Только ожоги от веревки на твоей шее.
Как ты себя сейчас чувствуешь?
Лучше.
Ну, тогда позволь я спрошу тебя вот о чём.
Ты всё еще чувствуешь, цитирую:
"Что у тебя есть власть над вещами, и ты можешь управлять ими силой мысли"?
Подожди.
Ты думаешь, что можешь управлять предметами силой мысли?
Когда-то думал, но мне с этим помогли.
Лекарства, и...

- Вот в чём дело?

Я...

Нет, не неси ерунды.
Но девушка мертва, Дэвид.
Мертва.
И это был не сердечный приступ, так?
Итак, мы просто... ищем правду.
И ты обещал её рассказать.
Слушайте, я не знаю, понятно?
Всё будто смазано.
Всё...
Всё хорошо.
Просто расскажи, что было дальше.
Божечки.
Что ты делаешь?
Тебе сюда можно?
Не дрейфь.
Ложись обратно.
Нет, я буду сверху.
Хорошо.
Ага.
Меня завтра выпускают.
Что?
Киссинджер говорит, что я здорова.
Так что я могу идти домой.
Хорошо.

Ты тоже поправишься, ладно?
И тоже пойдешь домой.
И почему ты не мог до неё дотронуться?
Ну, она была...

У людей разные заскоки.
В смысле, я так тогда думал.
Сейчас...
И как долго вы пробыли вместе до происшествия?
Можно... можно нам прерваться?
Пожалуйста, без лекарств мне тяжело ясно мыслить.
Конечно, скоро принесут еду, обещаю.
Но давайте прервёмся.
Мы к этому вернемся через 30 минут.
И подключите телефон.
Ага...
Второй этаж...

Настоящий сюрприз.
Как там дела?
Он нервный.
Вы говорили, что он без лекарств?
Да, уже неделю.

Значит, он сумасшедший или....
Ну, думаю, он говорит правду так, как её видит.
Что значит?

Думаю. он верит, что он душевнобольной, но в то же время какая-то часть его осознаёт, что эта сила реальна.
Нам ясны масштаб и природа этой силы?
Нет, но если наши данные верны, он, возможно, самый сильный мутант, с которым мы когда-либо встречались.
После того, что случилось в Рэд Хук я бы сказал, что это преуменьшение.
Значит, у него есть сила, но он не понимает её или не знает, как её контролировать.
Я бы хотел пойти дальше, выяснить, что провоцирует эту силу.
Первое подразделение считает, что мы должны убить его сейчас, пока он не осознал, кем является.
Нам может больше не представиться шанса.
Это было бы ошибкой.
У нас никогда не было подобного субъекта.
Мне нужно...
Послушайте, дайте мне время до конца дня, и у Вас есть газ, если так уж нужно.
Хорошо, но если он так силён, как кажется, мы переходим на второй уровень.
Можно мне побыть одному?
- Ты это собираешься сделать?

Посмотри на меня.
Я не хочу об этом говорить, ладно?
Боже!
Вставай...
Что ты делаешь?
Мы поели?
Что?
Вон туда.
Да, сэр.
Стоп, стоп, стоп.

Просто пара тестов.

Хотим посмотреть, что творится в твоём мозгу, когда ты чувствуешь вещи.
Какие вещи?

Послушайте, я только...
Я хочу адвоката, ясно?
Я собирался сотрудничать, но теперь я устал.
Я просто очень...
Дэвид, ты должен оставаться спокойным.
Вы боитесь меня.
Дэвид, пожалуйста.
Я боюсь за тебя.
Ты очень больной молодой человек, который прекратил принимать свои таблетки.
Ты опасен для себя или для окружающих?
Думаю, мы здесь для того, чтобы выяснить это.
Ладно?
Хорошо.
Давай поговорим о происшествии в Клокворкс.
Ты можешь написать ему записку.
Так, наверное, лучше.
Альварез, четыре таблетки.
Не забудь, у тебя встреча с доктором Шубертом в четверг.
Эй, где он?
Кто, пацан?
Он карабкается на гору.
На нём эти... кофки.
Эй, не могли бы вы... подождите.
Это женские штучки.
Появились эти конфеты, они новые.
Я видела по телеку, с нугой и шоколадом.
И, типа, хрустящие вафельные.
Если бы ты... если бы ты могла купить пачку, и, типа, прислать её мне, это было бы отлично.
Я искала тебя.
Дэвид, нет.
Нет.
Давай же, Дэвид.

Продолжай крутить педали.

Продолжай.

Ты нервничала.

Дэвид, успокойся.
Почему самые сексуальные всегда такие ебанутые?
Дэвид, успокойся.

Ох, Дэвид.
Сидни.
Сид.
Ты в порядке.
Нет!
Эй, спокойнее, чувак.
Давай.
Нет!

- Нет, нет, нет, нет!

- Дэвид, не дёргайся.

- Стойте!

Хватит!

Нет, хватит, перестаньте!
Перестаньте!

Нет!

- Перестаньте!

Перестаньте!

Тихо!
Внимание всем этажам, всем подразделениям.

Ты в порядке?
Ударилась головой?
- Нет, я...

Просто немного кружится.
- Нет!

Давай же.

- Пожалуйста, нет!

- Не причиняйте ему боль.

Ну же, чувак.
Ребята, здесь не на что смотреть.
Примите лекарства.
Чувак, тебе нужно остыть.
Просто...
Что произошло?

Что случилось?
- Нет, это кажется... неправильным.

Думаю, ты проявляешь...
Будь здесь.
Подождите.
Остановись.
Можешь повторить?
Я сказал, что посмотрел в зеркало и оказалось, что я - это она.
Кто?
Сидни.
Она была там с тобой?
Нет, она...
Как-то мы...
Она заняла моё место, а я её, когда мы поцеловались, я так думаю, но это был не я.
Я не... это была...

Полагаю, из-за этого она не хотела...
Да знаю я, понятно?

Забудьте.

Слушайте, я был более чем...
Но сейчас я очень сильно хочу уйти отсюда.
Тихо.
Успокойся.
Никто не...
Я просто хочу быть уверен, что понял правильно.
Ты был ею.
Она была тобой.
Продолжай.
Внимание всем этажам, всем подразделениям.
Здание находится в режиме принудительной изоляции.
Помогите!
Помогите!
Пожалуйста!
Пожалуйста!
Помогите!
Кто-нибудь!
Нет!
Где двери?
Выпустите меня отсюда!
Помогите кто-нибудь!
Спасите нас!
Дэвид!
Дэвид, помоги!
Дэвид!
Дэвид!
Дэвид!
Подожди.

Ты имеешь в виду, что у девушки есть какого-то рода экстрасенсорные способности?
Слушайте, я не знаю, но это единственное...
Потому что это не был я.
То есть,по крайней мере, я так не думаю.
Это ощущалось не как раньше, в другие разы...
То есть, не то, что бы я...
Я знаю, но Ленни мертва, Дэвид.
По какой-то причине она оказалась внутри монолитной стены.
Так что я просто пытаюсь...
Ты говоришь, что девушка...
Что ты поцеловал девушку и она поменялась с тобой местами?
Нет, Вы не понимаете.

Они могут задавать такие вопросы, что ты попадёшь впросак.
Всё, теперь будь осторожна.
Пожалуйста, подождите.

Не забывай пить свои таблетки.
Стойте.
Почему?
Вы там были.
Я там был?
Да.
Вы тот мужчина в машине у больницы.
Ладно, чтобы я всё понимал правильно: ты сказал, что после того, как ты попал в тело женщины и сбежал из психбольницы, где все пациенты магическим образом были замурованы в своих комнатах, ты считаешь, что видел меня выходящим из машины?
Ну, необязательно говорить это таким мудацким тоном, но да, это были Вы.
Нет, ты ошибаешься.
На самом деле, это одна из тех вещей, которую мы... которую я должен выяснить.
Что это были за люди в больнице в тот день?
Нет.

Вы пытаетесь меня запутать и... нет.
- Дэвид.

Дэвид!
Дэвид...
Сделай глубокий вдох.
Успокойся.
Попробуй расслабиться, Дэвид.
Газ, живо.
Используйте газ.
Используйте газ!
Дэвид, мальчик мой.
Мой прекрасный мальчик.
Мама тебя любит.
Очень сильно.
Мальчик мой.
Дэвид?
Дэвид, где ты?
Угощение или смерть.
Это будет прекрасно.

Ладно.

Да.
Ладно, счастливого Хэллоуина!
А у тебя что за костюм?
Угощение или смерть.
Привет.
Привет.
Меня отправили домой, а потом до меня дошло...
Что квартиры больше нет.
Так что...
Всего на пару дней?
Конечно.
Я скажу Бену.
Входи, входи.
Стоять!
Я нашёл печеньки и медовые пряники.
Кар!
Кар...
Чёрт возьми.
Бен, помнишь моего брата, Дэвида?
Да.
У вас, ребята, есть вафли?
Да.
Ага.
Вау.
Ты не шутил.
Добавки?
Держи.
Это... тебя устроит?
Да.

Бен работает с раннего утра, а я, скорее всего, уже уйду, когда ты проснёшься.
Так что чувствуй себя как дома.
Не отвечай на телефон.
Ладно.
Всё хорошо.
Всё будет хорошо.
Ага.
Так каково это, а?
Грудь.
Иметь грудь.
Ты же?

Я бы на твоём месте весь день...
Прекрати так на меня смотреть, чувак.
Я знаю.
Я мертва.
Ты убил меня, и, должна сказать, это совсем не круто, чувак.
Я не убивал тебя.
Нет, убил.
Не вини её.

Она была просто...
Пассажиром, разъезжающим в твоём теле.
Нельзя было давать новичку гранатомёт и удивляться, когда она взорвала всё к чертям.
Ленни...
Прости, чувак.
Нет, всё в порядке.
Всё в порядке.
Я же не собиралась... провести остаток жизни, глотая таблетки из маленькой чашечки?
Не волнуйся обо мне.
Это у тебя тут проблемы.
Они идут за тобой, детка.
Кто?
Они знают о больнице.
О том, что ты сделал.
Я не делал.
О том, что она сделала, когда она была тобой.
Когда у неё были твои силы.
Они идут, и они собираются убить тебя.
- Нет, нет, нет.

Нет.

А вот и да.
Нет, это просто мои таблетки.

Это... я говорил им, не прекращайте давать мне лекарства.
Я просто...
Ах, нет.
Дэвид?
Ага?

- Ты в порядке?

Прости, я просто... я просто...

Прости, это...
Нет, всё...
Всё нормально.
Просто... знаешь, Бен, он собирается поработать в саду завтра с утра, знаешь?
Конечно, хорошо.
Отдохни немного.

Спокойной ночи.
Дэвид?
Дэвид?
Они придут и...
И затем они убьют тебя.
Дэвид?
Дэвид?
Дэвид.
Проснись.
Дэвид.
Я здесь.
Давай перестанем притворяться?
Вот это - силовые кабели.

Попробуешь что-нибудь вытворить, и получишь разряд в 100 000 вольт прежде, чем сделаешь вдох.
Что смешного?
Я сумасшедший, идиотина.
Всё это - лишь моя галлюцинация.
Всё это не настоящее.
Хватит валять дурака.
Где девушка?
Какая девушка?
Не умничай, Дэвид.
Мы знаем, кто ты такой.
Мы знаем, что они пришли за ней в больницу, думая, что она - это ты.
Нет, вы забрали её.
Вы были там.
Нет, Дэвид.

Они пришли за тобой, но случайно забрали её.
А мы взяли тебя, и она нам тоже нужна.
Так что просто скажи мне или...
Она пропала.
Я пошёл искать её.
Она пропала.
Да, я...

Сидни Баррет.
Нет, я её отец.
Макс.
Подождите.

- Но как...

Как это у вас нет...

Она...

Я... как...
Я приходил к ней.
Не останавливайся.
Я же сказала, не останавливайся.
Подожди.
Как ты...
Я искал и никто не сказал мне...
Сид, я не понимаю.
Я был тобой.
Это правда произошло...

И я понимаю, я сумасшедший, но ощущения были действительно...
Дэвид, цыц.

Что ты имеешь в виду?

Это твоё воспоминание о дне, когда ты позвонил в больницу, а не настоящий день.
Я внутри твоих воспоминаний.
Но это не...
Я была спроецирована в твою память.
Я искал, и никто не сказал мне...
Сид, я не понимаю.

Дэвид, прекрати.

Что ты имеешь в виду?

Это воспоминание о дне, когда ты позвонил в больницу.
Я была спроецирована в твою память.
Мы сейчас не на улице.
Мы в твоём разуме.

Кто?

У меня не так много времени.
Ты в правительственном учреждении.
Я знаю.

Они не копы.
Я скоро всё тебе расскажу, но сейчас мы займёмся кое-чем другим.
Ты в правительственном учреждении.
Что мы....
Ты будешь плавать, а я тебя вытащу.
- Плавать?

Соскользни со своего стула в воду, и, когда увидишь огни, не поднимайся, пока не увидишь меня.
Дэвид.
Там был фургон.
Да, это были мы.
Кем были двое других людей, Дэвид?
Люди, которые гнались за тобой, те, что пришли в больницу?
Дэвид, ты здесь?
Да.
Я здесь.
Это были не Вы там, в больнице.
Да, я же говорил тебе.
Это были не Вы.
Соскользни со своего стула в воду, медленно.
Следите за ним.
Он заставляет меня нервничать.
Дэвид, я очень хочу, чтобы ты сохранял спокойствие.
И, пожалуйста, не заставляй меня нажимать эту кнопку.
Да кто вы, ребята, вообще такие?
Нет.

Девушка.
Где девушка?
Думаю, Вы сейчас узнаете.
Огонь!
Код чёрный!
Живо!
Привет.
Привет.
Дэвид, не надо.
Извини, но ты не можешь прикасаться к моей коже.
Это Птономи, а это Кэрри.
Привет.
О, привет.
Привет.
Простите за то, что было раньше.
Всё нормально.
Нам нравится преследовать людей.
Нет, нам нравится ловить людей.
Сид...
Нам нужно идти.

Кто?
Вперёд!

Идём, идём, идём!
Быстрее, быстрее, быстрее!
Быстрей!

Не останавливайтесь!
Откуда они взялись?
Вперед!

Живо!

Нет!
Готов.
Идём, сюда.
Идём.
Ну же.
Сид, Сид, Сид, Сид.
Нет, мы не можем останавливаться.

Подожди, подожди.

Это... это...
Это по-настоящему?
В том смысле... что, если мы вернулись в больницу?
Что, если ничего из этого никогда не происходило, и мы...
Пожалуйста, я должен знать.
Ты настоящая?
Я настоящая.
Это всё по-настоящему, хорошо?
Я здесь.
Я вернулась за тобой.
Я люблю тебя.
Ладно?
Ладно.
Ты собираешься сказать то же самое?
Я... я люблю тебя.
Нам нужно идти.
Мисс Бёрд...
Это Дэвид.
Привет.
Идём, сынок.
Возьми меня за руку.
В следующей серии:

У тебя есть сила!

Ты очень важен для нас, Дэвид.
- Мелани думает, что ты ключ.

К победе в войне.
Наше правительство создало подразделения для отслеживания и изучения таких людей, как ты и Сид.

- они убивают.

Переводчики: affective, KatieB, rosie_lutin, Deidaro
PondMaster, ponastoyashemu, kiubov, LouisLogan redhotfurious, Zajac1949, iriskis