# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мир ограничений и строгости сменился эпохой бесконечных обновлений.
Мы могли сменить наши жилища, нашу одежду.
Мы могли перелетать через весь мир, изучать новые планеты, начать взламывать наш генетический код.
Но, несмотря на стремления науки, наша задача оставалась прежней - принимать человека таким, каков он есть.
Принимать наши сильные и слабые стороны, наши мечты.
Идите, не бегайте.
Опять письмо из Гонконга.
Не думаешь его открыть?
И спровоцировать гнев сестры Урсулы, опоздав в клинику?
У тебя совсем шарики за ролики, Басби?
Пэтс, на прочтение письма нужно две минуты.
За это время я могу измерить пациенту температуру или давление.
Я звонила в монастырь.
Сестра Мэри Синтия поправляется.
Я и сама собиралась позвонить.
Теперь в этом больше нет необходимости.
И пусть это будет в последний раз.
Прошу прощения?
Ни у кого из нас нет на это свободного времени.
Согласны?
Сладости!
Розовый талон 16, пожалуйста.

Мы идём, сестра.
Иди, дорогой.

Она в хороших руках, мистер Рид.
Ваш карман.
В отличие от ваших сестёр, я не буду вам потакать.
Конфеты.

У нас нет о вас полных сведений.

В Уайтчепеле, сестра.

И это ваша первая беременность?
Да, мой единственный ребёнок.
Давайте посмотрим, как у него дела.

Всё выглядит замечательно.
Теперь давайте послушаем сердцебиение малыша.

Я рожаю не дома, я направлена на кесарево.
Нам всё равно нужно осматривать вас регулярно, а так вам не придётся выбираться сюда.
Я даже и не смела мечтать о таком отношении.
Думаю, поскольку я меньше других, людям кажется, что и мечты у меня тоже невелики.
Вот так, у тебя получается, продолжай.
Представь, что ты на ринге с Генри Купером.
Я представляю нашего арендодателя, мам.
- Здравствуй, любимая!

Ты испачкаешься в муке.
Она ничем не хуже того, чем я испачкался сегодня - уголь, зерно и сахар.
Сегодня хорошо заплатили.
И завтра будет то же - большие корабли приходят всю неделю.
Я справилась, правда, мам?
Вы оба справились.
Ну же, мистер.

Но для женщины с ахондроплазией беременность довольно рискованна.
Разве миссис Рид об этом не известно?
Не знаю, доктор.
Но она определённо записана на кесарево, так что скорее всего, с нею беседовали о потенциальных проблемах с естественными родами.
Размер таза - это очевидная проблема, но есть и другие, и ей следует о них знать.
Обычно приятно видеть, как мать искрится восторгом.
Но в данном случае это меня беспокоит.
Позвольте мне подытожить.
Из её записей мы знаем, что она знает, так что мы сделаем всё, что можем.
Хорошо.
Как твой отец?
Пэтс, что было в письме?
У меня не было возможности прочитать его.
- Так прочитай сейчас.

Кроме того, если я его проигнорирую, все может пройти само собой.
Почему ты ко всему относишься так легкомысленно?
Я знаю, что будет в письме: "Приезжай домой".
Это значит - покинуть тебя.
Так что я лучше не буду читать.
Вот записи миссис Рид из хирургии доктора Тренемана.
Спасибо.
Ты выглядишь получше, Шила.
Если повезёт, через пару недель совсем пройдёт.
Год назад я бы предложил тебе Диставал.
Год назад я бы наверняка его принимала.
Когда я думаю о тех несчастных детях, оставшихся без рук или ног из-за талидомида...
Я думаю о них каждый день.
Но и об этом я думаю тоже, о том, какое это чудо.
Как нам повезло.
Пора рассказать об этом людям.
Я хочу начать с детей.
Анджела еще слишком маленькая, чтобы понять, но Тимоти - подросток.
Он-то уж точно поймёт!
Патрик!
Ноннатус Хаус.

Сестра Уинифред, у миссис Марш схватки.
Не могу отрицать, что эта ситуация меня беспокоит.
И оба родителя - карлики, так что довольно высока вероятность того, что ребенок будет таким же.
Но он все равно может быть здоровым.
- И любимым.

И если генетика распорядится иначе, ребёнок может родиться нормального размера.
- Правда?

Но также возможно, что он родится мертвым или проживет всего пару часов.
Мы никак не можем предугадать исход.
В таком случае мы должны подготовить миссис Рид к любому сценарию.
Даже к самому печальному.
Это сделаю я.
Я должна.
Но она так счастлива!
Мысли о том, что может пойти не так, будут для неё невыносимы.
Она уже знает.
Её предыдущий терапевт сказал ей об этом.
Еще он ей сказал, что она должна прервать беременность.
Вэл!

Не забудь заглянуть сюда позже.

Удачи тебе, Джордж.
Джесси, уже почти.
Хорошо, Джесси.
Дыши медленно.

Уже совсем скоро.
А теперь - еще одна осторожная потуга, и покажется голова ребенка.
Прекрасно, просто прекрасно.

Вот так, вот так.
Теперь еще одна потуга, чтобы вышли плечики.
Я знаю, что ты вымоталась, но у тебя еще остались силы, Джесси.
Соберись с силами и потужься.
Молодец!

Слышишь, Джесси?
Это мальчик, Джесси.
Привет, малыш.
Мальчика мы с Джорджем договорились назвать Бобби, в честь папы.
Джордж Марш?
Ты готов к прививке от оспы?
А нет иглы поменьше?
Джордж, не будь ребенком.
Кстати, о детях - я слышала, у тебя жена рожает.
Как вы меня обхитрили.
Это называется отвлекающий манёвр.
Свободен.

Артур Пилбери?
Здравствуйте.
Заверните рукав и расслабьте руку.
Миссис Рид, мы получили ваши медицинские записи от доктора Тренемана.
Мы знаем, что вы понимаете все риски, связанные с вашей беременностью.
Все, чего мы хотим, - помочь вам справиться с тем, что вам предстоит.
Я так долго мечтала о ребенке.
Никто и не думал, что я могу забеременеть, никому это даже в голову не могло взбрести.
Они уже ошиблись, сестра.

Я очень, очень сильно надеюсь, что так и есть.
Но я должна заботиться и о вас, и о ребёнке, в частности, попытаться подготовить вас.
Я чувствую моего малыша.
Он брыкается и толкается, когда мы поем ему.
Он моё маленькое чудо, сестра.
Не просите меня отступить.
Я не поступлю так, я не могу.
Я отнесу, Артур.

Мои легкие больше не годятся для этих игр.
.
Вызовите скорую и пожарную бригаду, скорее!
Сестра, сюда!

Принесите чистой воды и одеяла.
Здесь по трубам течет речная вода, сестра.
Мне нужна чистая вода.
Иди в паб, принеси воды.

Не стой на месте, иди с ним.
Валери Дайер.

Скажите мне, что нужно.
Нам нужно вывести этих людей из здания и проверить, кто надышался дымом или получил ожоги.
Всем покинуть здание!
Вот так, глубоко дышите.

Идите сядьте.
Насос.

Лейте через решетки, через двери.
Не могу дышать.
Это дым.

Артур Пилбери и Джордж Марш всё ещё там.
О Боже, нет.
Я пойду с вами.
Послушайте, огонь только потушили.
Наверняка это всё из-за чёртовой проводки.

Я пойду с вами.
Я тоже.
Сюда!
Там!
Помогите!

Все хорошо, Джордж.

Я миссис Тернер.

Ты знаешь меня, Джордж.

Вэл.

Отпустите его, Джордж.

Артур.

Все в порядке, Джордж.

Мои глаза.

Не трогай их, Джордж.
- У вас есть чистая вода?

Помогите мне...

Этому человеку нужна чистая вода, прямо сейчас.
Это просто склад.

Вот термос.

Давай, Артур, дыши.
Откинься назад.

Я держу тебя.

Вот так.
- Все хорошо.

Я не вижу.

- С тобой всё будет в порядке, Джордж.

Доктор скоро придет.
Джесси, наверно, уже родила.
Мы в баре делали ставки - мы все думаем, что это девочка.
- Правда?

Или мальчик.
Да без разницы!
Да.

Артур, давай, дыши!
Не оставляй меня.
Бросить моего лучшего посетителя?
Я здесь, Джордж.
Я здесь.
Она не слишком глубокая.
Но ты, должно быть, была в шоке, раз не почувствовала её.
Всё, о чём я могла думать - это как помочь тем людям.
Там вообще не было ничего необходимого!
Ни аптечки, ни воды, ничего.
По крайней мере, там были мы и наш опыт.
Вот скажу я своей маме, что побывала тут!
Когда я была маленькая, меня и моих сестер отправляли встречать приезжавших из Ноннатуса на велосипедах с большими черными сумками позади.
И затем мы слышали, что у миссис Махоуни, или миссис Блуитт, или кузины Пег появился маленький мальчик или девочка.
Мы думали, вы приносите детей в сумках.
Да, они хранят их вон в том буфете.
Где вы занимались сестринским делом с тех пор, как ушли из армии, мисс Дайер?
Я не занималась.
Я хотела вернуться домой, и дом вполне подходит для того, чтобы решить, что делать дальше.
Но я не привыкла сидеть, сложа руки.
Так и вышло, что теперь я подаю пиво в тётушкином пабе.
Нам очень повезло, что вы были там.
Это было ужасно.
Ты думаешь, что можешь привыкнуть к крикам, но это невозможно.
Мне очень жаль, миссис Марш.
Его зрение...
Оно вернется, правда?
Джордж получил серьезные ожоги глаз.
Я влюбилась в эти глаза.
Это слишком для нее, доктор Тёрнер.
Вы же знаете, она только что родила.
Вы можете дать что-нибудь, что ей поможет?
Мам, нет.

Я только хочу знать - он когда-нибудь снова будет видеть?
Надо запастись терпением.
Мы должны подождать,пока спадет отек, тогда будет понятно.
Он жил ради Бобби.
Ты вытащишь его, не так ли?

Должен.
...благослови, Господи Боже, нас и эти дары, во имя всего святого.

Аминь.
Это был тяжелый день.

Я собиралась сказать позже, но сейчас подходящий момент.
Пребывая здесь, я была поражена, как далеко вы заходите, когда дело касается ваших пациентов.
Ни в одном из этих случаев нет большой беды.
Вы постоянно пытаетесь помочь.
Но вы поощряете зависимости, которые нельзя поддерживать.
У нас становится больше пациентов и меньше персонала, и мы должны оценивать свои силы и распределять ресурсы экономно.
Вы акушерки и медсестры, а не няньки и домработницы.
Мы те, в ком в данный момент нуждаются.
Но разве вы не понимаете?

"Я стану Смертью, разрушающей миры".
Мы должны изменить свой подход к пациентам, а также организацию работы в Ноннатусе.
Мы должны убрать всё лишнее.
Мы должны бросить все силы на то, чтобы справиться с трудностями современного мира.
Не заслуживающие своего места должны найти другое, или придется задуматься об их профессионализме.
И сестра Гилберт - второй вызов.
Проснитесь и пойте, дамы.

Я собираюсь взять миссис Марш повидаться с ее мужем, если к нему пускают, но это значит, что мне понадобится замена с миссис Хендерсон.
Хорошо.

Нам ясно дали понять, что мы должны обеспечить только тот уход, который совершенно необходим, и в рамках назначенных визитов.
Я боюсь, ваша просьба отправляется в страну дополнительных заданий.
И визы туда отменили.
Мистер Марш пережил ужасную травму.
Я совершенно уверена, что визит его жены - именно то, что надо, чтобы поднять его дух новостями о сыне.
Мы вполне можем сочетать милосердие с эффективностью.
Не уверена, что правильно расслышала вас, сестра Уинифред.
Что-то у меня со слухом в последнее время.
Это акушерка.
Миссис Рид.

Знаете, опять одышка, чувствую себя просто огромной.
Я приготовлю нам кофе, а вы пока просмотрите это.
Брошюрки.

Но...
Сестра Маунт, скажите мне, если надежды нет.
Мы не даем никаких обещаний, ничего сверх того, что вы уже знаете, но сейчас вы будущая мама.
Думаю, за всеми этими разговорами о долге я забыла поговорить о радости.
Я всё думаю, что это могло закончиться гораздо хуже.
Ты такой паникер!

Он был бы еще активнее, чем ты, мам!
Он бы, наверное, поджарился до корочки.
Патрик?
Что, сейчас?
Лучше сделать это, когда вся семья в сборе.
Мам, факты: твое потребление печенья взлетело до небес, ты зеленеешь при упоминании сардин, и папа не разрешает тебе брать в руки даже заварочный чайник.

У нас с Анджелой будет сестричка или братик?
Да.
Да.
Хорошо.

- Мистер Марш, пожалуйста.

Джордж!
Джесси?
Я здесь.

У нас сын.
Бобби.
Уже видно, что он похож на тебя.
Он такой красивый.
Послушай, поговори с врачами?
А то я не могу понять, что мне объясняют сестры.
Они сказали, что не знают, вернется ли ко мне зрение.
Мистер Марш, я сестра Уинифред из Ноннатус Хауса.
Мне выпала честь принять вашего прекрасного мальчика.
Когда я снова смогу видеть?
Врачи сказали, что когда отек спадет, им будет проще понять.
Это ни о чем мне не говорит.

Твои глаза должны зажить.
Джордж, у нас сын.

Без моего зрения у меня нет ничего.
До сих пор нельзя мочить пластырь, мам?
Думаю, власти не одобряют детский труд.
Я не говорила?

Я тут подумал - если это опять будет девочка, я съеду.
Я с тобой.

Это из коронерского суда.
Будет расследование о поводу гибели Артура Пилбери.
Они хотят, чтобы я выступила как свидетель.
Хорошо, что они это расследуют.
Такие вещи всегда стоит фиксировать.
Не надо нервничать, Шила.
И правда.
Возможно, я смогу добиться, чтобы коронер понял, что нужно сделать.
Умничка.
Они хотят, чтобы Джордж выступил в суде от имени Артура.
Это могло бы его подбодрить, как считаешь?
Не знаю, мам.
Они всегда были близки, он и Артур.
Он такой усталый.
Ещё рано делать какие-то выводы, правда?
Хотела бы я помочь тебе.
Чувствую, что только все усложняю.
Что теперь говорить.

Мы должны выпекать больше хлеба.
Джордж поправится, и все станет как обычно.
Даже лучше, ведь теперь у нас есть малыш.
Он как юла.

Что ж, вы уверены, что вы справляетесь?
Вашим легким сейчас должно быть довольно тесно.
- У меня просто одышка, вот и все.

Нет, у меня есть Дерек.

Не надо храбриться и взваливать на себя лишние труды.
Это не тяжелый труд, сестра.

Как наша пациентка?
Ваша жена - образцовая будущая мать.
Хотите послушать ребенка?
Простите, извините.
Ничего себе, он вернулся к своему весу при рождении всего за неделю.
Браво, малыш.
С Джорджем всё без изменений?
Он говорит, что это как быть погребенным заживо.
Вы не должны сдаваться.
Я не из тех, кто сдается.
Самое темное время - перед рассветом, но рассвет всегда наступает.
Кажется, там, наверху, нас кто-то подслушивает.
Давайте я заплачу за счётчик.
Нет, мы справимся.
Джесси?
Просто нам туговато приходится без зарплаты Джорджа.
Интересно, кто это остался прибираться?
Вы меня напугали.
Конечно.
Вы были близки к тому, что маги называют гипнотическим состоянием.
Я просто делала уборку.
Сестра Моника Джоан, я могу вам помочь?
Я совершила преступление.

Грядут времена, когда даже певчие птички должны вернуться в родные гнезда, дабы услышать, о чем поют их родители.
Он умирает.
Я не могу ему помочь.
Вы можете утешить его.
Я хорошо справляюсь со своей работой.
Очень хорошо.
Знаю, как ухаживать за пациентами.
Все это

В этом я хороша.
Но кого-то потерять?
Неа.
Тут я совершенно беспомощна.
Мы проигрываем, если не пытаемся.
Ты уверена, что мне не стоит подождать здесь?
Дерек, все будет хорошо.

Простите, после вас.
Ну вот, мистер Марш, как же мило вас встречают!
Привет, Джордж, любимый.
Джесс.
И кое-кто еще, Джордж.

Это твой папочка.
Нет.

Он не должен быть здесь.
Унеси его отсюда!
Хочешь пытать меня и дальше?
Я принесла его, потому что он твой сын, я думала, он даст тебе надежду.
Я не вижу его, Джесс!

Думаешь, я хочу, чтобы мы познакомились вот так?
Я не хочу быть таким отцом, Джесси.

А я хочу быть такой мамой?
Я одна, я не сплю, беспокоюсь, страдаешь ли ты, страшно ли тебе.
Я так не хочу, но, Боже мой, я сделаю всё, что смогу, если придется.
Потому что ты жив, и ты нужен мне глухой, изувеченный или слепой.
Знаешь, как важно было мне принести тебе сегодня Бобби?
Пока, любимый.
Неужели ты меня совсем не знаешь?
Я люблю тебя безумно.
Всем сердцем, Джордж.
Дамы, как я и говорила...
Дамы?
Позвольте мне продолжить.
Почти девять месяцев вы предоставляли полный пансион своим малышам.
Извините, сестра Гилберт, могу я отлучиться в комнату для девочек?
Конечно.
Как я говорила, роды - это вроде прогноза погоды на выходные:
никогда не знаешь точно, что тебя ждет.
Сестра?

Не могу сказать, что не соблазнилась бы бутербродом с джемом или с маринованным чесноком, но миссис Марш едва выживает без зарплаты мужа.
Это для нее.
Тут на нижней полке припрятана пачка чая.
И печенье всегда кстати в кризис - люди пьют так много чая.
Сестры.

Кто сказал, что завтра не будет более серьезных проблем?
Сестра Урсула, мы всегда помогали нашим соседям, когда могли.
А люди в этом районе и есть наши соседи, а не объекты для благотворительности или жалости.
Они первым делом делятся с нами, если у них есть лишние цветы, или фрукты, или овощи.
Как бы то ни было, мы не можем показывать, что поддержим их по любому поводу.
Мы здесь для того, чтобы ухаживать за пациентами, а не нянчиться с ними.
Да, сестра.
Я не хочу принуждать никого к дисциплине  и я уверена, сестра Уинифред больше не будет тратить свое время на сопровождение пациентов в их походах в госпиталь.
Джесси Марш только что родила ребенка.
У ее матери артрит.

Здесь дружный народ.

Неважно, что она говорит, но мы так не поступаем.
Нет, не поступаем.
Привет, Фред.

Это очень личный вопрос, но найдется.
Мы собираем корзину для пациентки.

Вы выглядите очень уставшей.
Мне нужно подышать свежим воздухом.
Это аншлюс Ноннатуса, и мы должны отсидеться и дождаться Черчилля.
Конечно, в госпитале сестра обеспечит вас гигиеническими салфетками, вкладышами для бюстгальтера и вещами для малыша.
Особенно и смотреть-то не на что.
Но в вашем чемодане должно быть все необходимое для послеродового периода.
И, разумеется, не только ваш комплект одежды для выписки домой, но и набор верхней одежды для ребенка.
Есть сегодня в наших рядах швея или портниха?
Я швея.

Ну, я не эксперт в мире моды, учитывая, что чаще всего я ношу униформу, но, думаю, не ошибусь, если скажу, что правильная одежда важна не менее, чем положение, в котором вы находитесь?
Согласна.
Вот и ответ от того, кто знает в этом толк.
Вы сами сшили это платье?
Я бы тоже хотела что-нибудь в этих тонах - после рождения ребенка, конечно.
У вас есть телефон?
Да.

Что это?
Избыток урожая, и никто из нас не хочет, чтобы он пропал.
Нам не нужна милостыня.
Нужна, дорогая.
Это не навсегда, и здесь нечего стыдиться.
Просто чтобы продержаться.
Там была такая приятная компания, Дерек.
Я бы хотела пригласить их сюда однажды - например, на утренний кофе.
Только вряд ли они согласились бы прийти, верно?
Для них это был бы слишком большой шаг.
Может, сперва закончишь с коляской?
Коляска не приносит денег.

Дерек, нам нужна коляска.
Нет, не нужна.
Мы в мире грез.
Я боюсь, что ты пойдешь в больницу и больше не выйдешь оттуда.
Ни ты, ни ребенок.
Шила, не изводи себя.
Я просто боюсь, что не смогу вспомнить все.
Все произошло так быстро.
Ты не сплоховала тогда, и сейчас тоже будешь молодцом.
Не вешайте трубку, миссис Рид.
Да, у меня есть ваши данные.
Я позвоню в госпиталь, и скорая помощь заберет вас, вашу операцию перенесут.
Не беспокойтесь.

Здравствуйте, миссис Тернер.

Спасибо.
Нервно, но хорошо.
Я не знала, что надеть.

Я была рада суматохе с туфлями и блузкой.
Это отвлекло меня: вопросы, которые мне могли задать, ответы, что я могла бы дать, все время крутились в моей голове.
У меня так же.
Вы просто хотите сделать все правильно, да?
Чтобы помочь пострадавшим.
Да.
Джордж Марш и Артур Пилбери заслуживают лучшего.
Они не были солдатами, идущими в сражение - просто людьми, делающими свою работу.
И этого можно было избежать.
Миссис Шила Тернер.
Ваша очередь.

Миссис Берри - мальчик!
Слава богу, она переходила уже две недели.
И миссис Рид - бедняжка, рановато!
Извините, вы сказали - миссис Рид?
Похоже, ее операцию перенесли.
Я немедленно иду к ней.
Сестра Маунт...
Я не могу позволить ей пройти через все это одной.
Сестра Урсула высказалась предельно ясно - могут быть последствия.
К черту последствия, миссис Рид моя пациентка.
Я научилась одной вещи в Ноннатусе - от вас - мы делаем то, что правильно для пациента.
Похвально.
Это первая беременность у женщины с ахондроплазией.
Аномалия таза препятствует естественным родам, так что необходимо кесарево сечение.
Роды начались в 37 недель,
Поэтому мы должны немедленно отправить ее на операционный стол.
Перевезите ее.
Извините за это, миссис Рид.
Я буду с вами в операционной.
Миссис Рид?
У тебя всего минутка.
Я не хочу потерять ребенка.
Все сделают для вас обоих всё возможное.
Я не взяла сумку, все случилось так быстро.
Акушерка сказала, что они звонили Дереку, но его не было на месте.
Предоставьте это мне.
Мистер Марш, потеряв зрение, сильно страдал.
В это время я пыталась привести в сознание мистера Пилбери, но, к сожалению, когда мы добрались до них, было слишком поздно.
Мне жаль, миссис Пилбери.
Обращайтесь ко мне, миссис Тернер, больше ни к кому.
Спасибо.

Сэр, если мне позволят сказать...
Мы обнаружили, что в доках нет никаких средств для оказания первой помощи.
Там элементарно не было даже чистой проточной воды, чтобы обработать ожоги или раны.
Спасибо, миссис Тернер.
И если бы велась какая-то ведомость, мы бы знали, где был Артур Пилбери и, возможно, смогли бы успеть ему помочь.
Мы обеспокоены только причиной рассматриваемого инцидента.
Разве вы не должны быть обеспокоены теми, кто живет с его последствиями?
Вы можете идти.
Где сестра Маунт?
Там, где она нужна.
Я говорил тебе не принимать это близко к сердцу.
Я не принимаю.

И зла.
До сих пор?
Я сделала всё, что могла.

И Валери Дайер тоже.
Но всё это бессмысленно, потому что это ничего не меняет.
Джесси?
Как ты, любимый?

Мистер Рид?

Сестра Маунт подумала, что вам не помешает собеседник, пока вы ждете.
Вы благословите нашего ребенка?
У всех докторов это звучит так...неминуемо.
Я сделаю всё, что потребуется, мистер Рид, но мне всегда казалось, что когда веришь в Бога, нет ничего неминуемого.
Кажется, я чувствую запах каждого чайного листочка.
Хорошо, что вы пришли, миссис Тернер.
Я не отблагодарил вас за то, что вы сделали для меня и Артура в тот день.
Вам не нужно меня благодарить.
Пока неясно, что будет с моими глазами, когда повязки снимут, но говорят, что благодаря воде, которая была у вас, у меня есть шанс, а его могло и не быть.
Тогда помогите мне.
Пойдем в коронерский суд.
Скажите им, что такие люди, как вы, должны быть защищены.
Выступать в таком виде?
Нет.

Расскажите им, что сделал этот несчастный случай с вами, с Артуром.
Мы пытались, но не смогли спасти его, но сейчас мы должны бороться за него.
Я должна знать - с ребенком всё в порядке?
Я не знаю, Пэтс.

Сэр?
Извините, я сестра Маунт, акушерка миссис Рид.
Я прошу позволения сообщить новость миссис Рид.
Миссис Рид... у вас дочка.
Да.

Но... но они сказали, что она мучилась.
Нет, нет, Пенни, она...
Простите за выражение - она нормального размера.
Вы имеете в виду, большая?
- Поздравляю, мистер Рид.

Спасибо.
Что если мы с ней не справимся?
Что если она не сможет принять, что мы карлики?
Миссис Рид, я не мать, но я знаю, каково быть ребенком и бояться.
Знаете, я выросла в лагере для военнопленных.
.
И, несмотря на это, единственное, чего я по-настоящему боялась - это потерять свою мать.
Ту, что любила меня вопреки всем страхам и ужасам.
Так что не сомневайтесь, что ваша малышка будет вас очень любить, и ей будет неважно то, о чем вы сейчас беспокоитесь.
Что случилось?
Она погибла.
Вместе с моей сестрой.
А ваш отец?
Он выжил.
Но, наверное, я так боялась снова кого-то потерять, что закрыла для него свое сердце.
Резиденция Маунт.

Это Пэтси.
Мисс Маунт?

Сестра Маунт, не могли бы вы уделить мне несколько минут?
Конечно, сестра Урсула.
Разве я не ясно выразилась, что будут последствия, если вы не будете следовать моим указаниям?
Да.

И вы не обратили внимания.

И лучшая медсестра.
Я стараюсь быть самой лучшей медсестрой и человеком, сестра.
Что ж, я вынуждена оштрафовать вас.
Можете не утруждаться.
Я возвращаю деньги за время, проведенное с Пенни Рид.
Я пришла в Ноннатус Хаус именно потому, что хотела во всех смыслах помогать пациентам, быть там, где я нужна больше всего.
И сейчас, похоже, я нужна в другом месте.
В Гонконге.

Когда ты уезжаешь?
Как только будет рейс из Саутгемптона.
Ты приняла храброе и самое милосердное решение из возможных.
Я горжусь тобой, Пэтс.
Мы справимся?
Ты и я?
Как мы переживем расстояние и разлуку?
Будем делать то же, что и все.
Писать.
Ждать.
Любить.
Если мистер Марш не придет через пару минут, переходим к следующему свидетелю.
Браво, Джордж.
Помогите мне, миссис Тернер.
С креслом будет проще.
Я войду сам.
Джесси?
Я здесь.
Я узнал твои духи.
Джесси, прости.
Проведите мистера Марша к трибуне.
Я не могу.

Руки слишком короткие.
Вы носили этого ребёнка девять месяцев.

Вот так.

Боже.
Господи.
Откуда ты такая взялась?

Сестра, мы наблюдаем миссис Рид.
Вчера мистер Симкинс принял роды...
Не сегодня.
Миссис Рид не образец, она мать.
Дайте ей насладиться моментом в одиночестве.
Я расскажу об этом мистеру Симкинсу.
Она правда наша?
Я только что из суда.
Каков вердикт?
Смерть Артура расценили как несчастный случай.
Скорее, несчастный случай, который может повториться.
Но коронер обратится в администрацию порта с рекомендацией провести водопровод в каждом доке и вести журнал учёта, чтобы знать, где находятся рабочие.
А тем, кто работает с химикатами или горючими веществами, выдадут защитные очки.
Вы сделали это, миссис Тёрнер!

Это сделал Джордж.
Ну вот и все.
Видите что-нибудь?
Ничего, док.
Но у нас есть все остальное.
Что ж, малышка, ты в отличной форме, глазки сияют, набираешь вес.
Я буду с интересом следить за тобой из Гонконга.
Я говорил, она подросла.
Так держать, Белла.
Что, если она нас перерастет?
Вообще-то мы не можем перерасти родителей, мы просто так думаем.
Что, если она будет считать нас странными по сравнению с другими?
Иногда надо перестать думать и переживать, а просто делать то, чего мы боимся.
Я тебя люблю.
Я не могу.
Ты должна.
Экипаж прибыл, я возьму багаж.
До свидания.

- До свидания!

Пока, старушка.
Я тебя люблю.
Удачи!
Вот.

Ты пахнешь домом.
Он смотрит на тебя, Джордж.

Я люблю тебя, Бобби.
Теперь мы есть друг у друга, так?

И мы будем благодарны.
Продвигаетесь в испанском?
Понемножку каждый день.
Занимает меня, мой ум не ржавеет.
Мне бы тоже не помешало.
Могу я процитировать стих.
"Мне боль причиняет воздух, сердце и даже шляпа.
Кому бы продать на базаре ленточку, и гребешок, и белую нить печали, чтобы соткать платок?
Трудно, ах, как это трудно - любить тебя и не плакать!"
Это не мои слова, а Гарсии Лорки.
Я не слишком люблю испанскую поэзию, предпочитаю Теннисона, но эти слова меня тронули.
У меня есть сборник его стихов на английском, если захочешь одолжить.
И, если позволишь... думаю, что боль, причиняемая любовью, всегда того стоит.
Я оставлю книгу у двери в твою комнату.
Если вернешь через пару недель, буду очень признательна.
.
.
Несмотря на большие падения или потери, наши немощи и боль переносятся легче благодаря другим.
их мыслям, их поступкам, их достижениям.
Их любовь и наша стойкость делают нас полноценными людьми.
Добро пожаловать домой, сестра Франклин.

Я и ребенок, мы застряли тут на 30 дней с моей свекровью, она приглядывает за нами.
Вы вроде не напряжены.
Они пытаются нас закрыть.
Нас проинспектируют и тогда решат нашу судьбу.
Ноннатус не будет заботиться о бездельниках, сестра Гилберт.
Не уверена что Сестра Урсула годится, чтобы принимать такие решения.
В чем дело?
.
.
Переводчики: