# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ДОМ СТРАННЫХ ДЕТЕЙ МИСС ПЕРЕГРИН
Новое иностранное посольство в Нью-Йорке
5.25, Нью-Йорк, 17 июля 1982 г.
22.01, Варшава, 22 января 1943 г.
16.45, Тимбукту
БРИТАНСКИЕ ОСТРОВА СЕВЕРНАЯ ИРЛАНДИЯ
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ ВО ФЛОРИДУ СОЛНЕЧНЫЙ ШТАТ
Вам когда-нибудь казалось, что ваши поступки ни на что не влияют?
Ты оставляешь следы на песке, а завтра они исчезнут.
Словно повторяется сегодняшний день.
Говорят, что в подростковые годы заводят друзей и развлекаются, и из-за этого мне было ещё хуже.
Привет, Эми.

Из твоего класса по математике.
Не забудь свои подгузники для взрослых.
Да, точно.
Джейк.

Но в тот день изменилось всё.
Спасибо, что подвозишь, Шелли.
А почему ты должен присматривать за дедушкой?
Папа не смог уйти с работы.
Не знала, что он работает.
Я позвоню дедушке.
Алло, это Эйб.
Привет, это Джейк.
Нет!

Здесь опасно.
Держись подальше.
Дедушка, ты выпил сегодня таблетки?
Ключ к моему шкафу с пистолетом был в ящичке.
А теперь его нет.
Да, его взял папа.
На хранение.

Он хочет, чтобы я дрался с ними без пистолета?
Храни его Господь.
Что у него, болезнь Альцгеймера?
Слабоумие.
У меня от него мурашки пошли по коже.
Позови, если понадоблюсь.
Дедушка?
Шелли!
Что случилось?
Кто-то проник в дом.
У меня в машине пистолет.

Дедушка!
911 .

911?

По адресу Палм-сёркл, 2040.

Сэр, что произошло?
- Дедушка.

Сэр, вы меня слышите?
Пожалуйста.

Отправляйся на остров.
Сэр, скорая выехала.
Найди Эмерсона.
Почтовую открытку.
Иди к петле.
3 сентября 1943 года.
Всё нормально.
Не двигайся.

Я знаю, ты думаешь, что я сумасшедший.
Но птица всё объяснит.
Ты это сделаешь, Тигриску?

Да, обещаю.
Я думал, что смогу защитить тебя.
Я должен был давно рассказать тебе.
Дедушка.

Дедушка!
Шелли, сзади!
Там никого не было.
Джейк, послушай.
Если учесть тот факт, что прошёл всего месяц, ты держишься исключительно хорошо.
Не считая того, что я сошёл с ума?
Кошмарные сны и тревожность - не признаки сумасшествия.
А то, что я вижу вещи, которых нет?
В травматических ситуациях это не редкость.
Твоё подсознание вызвало образ из фильма или...
Из историй.
Когда я был маленьким, дедушка рассказывал истории про чудовищ, с которыми сражался на войне.
Вот видишь.
Он подвергся зверскому нападению, и ты представил, что это был не человек, а чудовище.
Но это и не был человек.
Полиция сказала, что собаки порвали сеточную дверь, а он погнал их в лес.
Медэксперт сказал, что у него был сердечный приступ.
Полиция сказала, что собаки при нападении целятся вгрызаются в мягкие части ткани тела.
Они проанализировали кровь на вилке и обнаружили ДНК животного.
Значит, дело закрыто.
Судя по всему, он был исключительным джентльменом.
Вы были очень близки?
Пуэрто-Рико.
5.05 6 МАЯ 1972 г.
Здесь.
Там озеро, которое светится в темноте.
И тайный туннель.
Там я и прятался от чудовищ.
Он часто присматривал за мной.
С ним я чувствовал себя особенным.
Утка опять была сухой.
Эйб, уже 11 часов.

Я буду исследователем.

Всё, что можно, уже открыто, дружок.
Они терроризируют друг друга, перед тем как наброситься на другие части острова.
Не слушай своего отца.

Идём, Тигриску.

Они не привередливы.

Тачдаун, Флорида!

Расскажешь мне историю?
Всё ту же?
Ладно.

С картинками.
Картинки.
Много лет тому назад жил-был мальчик по имени Эйб.
Это был ты.
Это был я.
Он жил в чудесном детском доме на островке у берегов Уэльса, где каждый день светило солнце.
Директриса детского дома, мисс Перегрин, была очень умна.
И она курила трубку.
Она умела превращаться в птицу.
Это был дом для особенных детей, например, Бронвин и Виктора.
Они обладали силой десятка человек.
А Хью...
Внутри Хью жили пчёлы.
А где Эмма?
Она умела парить в воздухе.
Она была легче воздуха.
Ей приходилось носить свинцовые башмаки, чтобы не улететь.
Где она сейчас?
Полагаю, она всё ещё на острове.
Мои родители отправили меня туда, жить с особенными детьми.
А теперь, Тигриску, пора спать.
Он называл меня Тигриску.
Это "тигрёнок" по-польски.
Более неподходящего прозвища он выбрать не мог.
Я всегда был трусишкой.
Почему твои родители отправили тебя из дома?
Там, где мы жили в Польше, было опасно.
Там были чудовища.
Какие чудовища?
Огромные, с длинными руками, без глаз и с такими щупальцами.
НАЧАЛЬНАЯ ШКОЛА ТЕЙЛОРА
Самое глупое заключалось в том, что я много лет верил его рассказам.
А это Миллард.

Учительница сказала, что эти фотографии - подделки.
И ты ей поверил?
Папа говорит, что ты, видимо, купил их в лавке старьёвщика во время своих путешествий.
Я бы не стал тебе врать, Тигриску.
Но ты соврал про свой дом и чудовищ.
Мне папа сказал.
Твой отец прекрасно знает, что меня отправили в детский дом.
Он сказал, что в Польше действительно были чудовища, но не те, что со щупальцами.
Сказал, что тебя отправили в Уэльс, чтобы уберечь от плохих людей.
Которые хотели убить всех, кто отличался от них.
Я больше не хочу об этом говорить.
Он сказал, что эти дети были особенными, но по другим причинам.
Я просто говорю, что завтра собирался работать над книгой.
Ты пишешь эту проклятую книгу уже больше пяти лет.
Если ты проведёшь с сыном его день рождения, это многое изменит?
Ладно.
Нашёл что-то интересное?
Только взгляни.

Возьми её себе.
Ладно, дружок, поехали.
Почему ты такой спокойный?
Джейк, ты был куда ближе к нему, чем я.
Он был чудесным дедушкой, но не был образцовым отцом.
Он всегда выбирал работу, требующую задерживаться допоздна или уезжать надолго.
Мы с тётей Сьюзи всегда подозревали, что он изменяет нашей маме.
Прости, дружок.

Сюрприз!
С днём рождения, кузен Джейк!
Джей, мы рады, что ты проведёшь лето с нами.
Ты ещё не видел новый катер.
Уже не терпится.
Это тётя Сьюзи.
Решила, тебе следует открыть это.
Это от твоего дедушки.
Нашла, когда паковала вещи.
Думаю, он хотел подарить это тебе.
Спасибо.
СБОРНИК ЭССЕ И ДРУГИХ СОЧИНЕНИЙ РАЛЬФА УОЛДО ЭМЕРСОНА
Джейку и мирам, которые он ещё не открыл.
КЭРНХОЛМ
Дражайший Эйб, надеюсь, ты получил эту открытку в добром здравии.
Мы с детьми жаждем узнать твои новости.
Надеюсь, что скоро ты снова навестишь нас.
Мы будем в восторге от новой встречи.
С уважением,
Альма Перегрин.
Всего два года назад.
Возможно, она всё ещё жива.
Верно.
Я могу встретиться с ней.
Может, узнаю от неё то, о чём говорил дедушка.
А если она умерла?
Д-р Голан, нас очень беспокоит душевное состояние Джейка.
Я не буду откладывать свои дела, чтобы свозить тебя в Уэльс.
Папа может поехать со мной.
Он может наблюдать за птицами и работать над книгой.
И ты отдохнёшь.
Как сказала д-р Голан, возможно, я преодолею эту ситуацию.
И всё кончится.
Возможность увидеть этот детский дом и отделить фантазии от реальности может пойти ему на пользу.
По меньшей мере, такая поездка станет возможностью попрощаться.
"Кэрнхолм. 92 жителя.
Известен тем, что поблизости от него покоится на дне круизный лайнер "Августа", затонувший в 1915 году.
Там всего одна гостиница..."
Это наша.
Надеюсь, там есть бурбон.
Джейк, смотри.
Это сапсан или "перегрин".
Как фамилия директрисы?
Да.
Наверное, поэтому дедушка и выдумал ерунду про превращение в птицу.
Может, это она и есть!
Привет, мисс Перегрин!
Это я, Джейк.
Я внук Эйба Портмана.
Пожалуйста, не гадьте на нас.
Боже.

ПРИЮТ СВЯЩЕННИКА
Что за...

Эй?
Есть тут кто?
КРУШЕНИЕ РОСКОШНОГО КРУИЗНОГО ЛАЙНЕРА!
Привет.
Вы не знаете, где управляющий?
Это я.

Просто возил дядю Огги в уборную.
Я Кев.

Отлично.
Я быстро.
Ладно.
Кев готовит наш номер.
Пока мы ждём, предлагаю прогуляться до пляжа.
Я думал, мы сходим в детский дом.
Это пляж, на котором гнездятся птицы?
Я думал, можем просто взглянуть.
Я могу сходить в детский дом один.
А ты с удовольствием и без спешки проведёшь время.
Брось, Джейк.

А если кто-нибудь отведёт меня?
Эй, народ.
- Папа.

Хотел спросить, может, кто-то из вас захочет отвести моего сына на другую сторону острова.
Ну и как вас зовут?
Я Червь.

Эм-Си Грязный Бизнес.
Я думал, ты сменил прозвище.
Нет.
Да, сменил, ты забыл?
Рут сказала, что "Грязный бизнес" звучит так, словно ты обгадился.
А ещё сказала, что "Грязный Ди" похоже на проблему с личной гигиеной.
Постойте.

Псевдонимы.

Давай, Червь.

Что?

В "Приюте священника" люблю напиваться
Твой старик на пособии там привык ошиваться
Наши рифмы круты Но ты думаешь, это просто
Наши ритмы жгут как перец острый
Да.

Пойдём коротким путём, Ди?
Дойдём быстрее.

- Что, вниз?

Да.
Иди.
Туда?
Какого...
Это точно путь к детскому дому?
Через ту рощу.
Не плачь из-за потерянного башмака, сынок.
Детский дом.

Воздушный налёт немцев.

3 сентября 1943 года.
И куда они делись?

Никто не выжил.

Они были славными мальцами.
Почему он не сказал нам, что они умерли?
Он ушёл в армию, а через три месяца все его знакомые погибли.
Даже дедушка не мог превратить это в сказку на ночь.
Неудивительно, что он боялся быть отцом, сближаться с кем-либо.
Послушай.
Ты должен с кем-то об этом поговорить.
Нужно позвонить д-ру Голан.
Сегодня чувствуется некая радость.
Ты не против, если я погуляю с теми ребятами?
Они позвали.
Да?

Эйб?
Нет!
Ты Эмма!
И близнецы.
И Оливия.
И Бронвин.
А это Миллард.
Ага.
Нет, вы мертвы.
Вы же все мертвы.
Он невидимый, но всё равно мёртвый.
Никто из нас не мёртв.
Боже.

Нет.
Ты назвала меня Эйбом.
В доме.

Ты был похож на него.
На мгновение, пока не начал вопить, убегать и биться головой.
Постойте.

Мы ждём, пока берег не опустеет, чтобы войти в петлю.
Мало ли кто может смотреть.
Постойте.

Прошу тебя, Джейк.
Мисс Перегрин ждёт.

Она прислала нас за тобой.
Эй!
Куда это ты направился?
В свой номер.
Я здесь живу.
По-твоему, это похоже на гостиницу?
Да.
Нет.

Поговорите с управляющим.

Я управляющий, мальчик.
Он американец.

Ерунда.

Он шпион.
Что?
Нет.

Предлагаю добиться от него правды по старинке.
Ложись!
Уходим!
Джейк, залезай!
Давай!

Не верится, что вы настоящие.

Мы пытались тебе сказать.
Но я тоже особенный.
Что?
В пабе.

Правда?

Это сделал я!
Силой мысли.
Нет, это был я.
Миллард?
Да.
Ты голый?
Да.
Я не...
В 1943 году на вас сбросили бомбу.
Это 1943 год.
3 сентября 1943 года.
Каждый день, весь день.
Это наша петля.
Минута в минуту.
Мисс Перегрин.

Надеюсь, хозяин бара с полицией не заявятся ко мне опять.
В этом месяце мне уже дважды пришлось убить их.
Это жутко неудобно.
Миллард разбил пару тарелок.

И Оливия устроила крохотный пожар.
Но те люди хотели побить Джейка.
Подумать только.
На последнем фото от дорогого Эйба ты был совсем крохой.
Не стой на пороге.

Как вы узнали про паб?
Ты весишь примерно 50 кг, правильно?
Я не...
Когда ты убежал, Бронвин и близнецы пришли через 6 минут.
Кажется, я что-то упускаю.
Кроме того, что кажущаяся безопасность паба привлекла бы тебя вероятнее всего, ты бы добежал до туда за 18 минут.
Эмма и Миллард слегка отстали бы на лошади с повозкой на скорости 13 км/час.
С учётом небольшой суматохи в пабе и обратной дороги с добавлением твоего веса, вы бы прибыли сюда в 13 минут пятого.
Скажи, ты кладёшь сахар в чай?
Достаточно.

Никто не любит перекипевший чай.
Я помогу тебе с этим, Инок.
Ничего.

Очень скорблю по твоей потере, Джейк.
Значит, вы знаете.
Если бы Эйб был жив, он бы сообщил мне о твоём приезде.
Попьём чай на свежем воздухе?
Спасибо.
Перед смертью он попросил меня найти вас.
Он хотел, чтобы я о чём-то узнал.
Сказал, что вы можете всё объяснить.
Это абсолютно верно.
Я могу объяснить практически всё.
Мы те, кого в просторечии называют "странными".
Фиона, ты опоздала на 51 секунду.
Простите, мисс Перегрин.

Хватит одной.
Как я уже сказала, некоторые люди являются странными.
Это рецессивный ген, передающийся через поколения.
Но бывает так, что странный ребёнок рождается раз в несколько поколений.
Увы, на протяжении веков странные подвергались преследованиям.
Поэтому теперь мы живём в таких местах.
В Уэльсе?
Где угодно, если выбрать подходящий день.
Фиона, достаточно.
Видишь ли, я из тех странных, кого называют "имбринами".
Это значит, что я могу...
Да, вы превращаетесь в птицу.
Верно.

Но проку от этого мало.
Основной дар имбрины - управление временем.
Мы выбираем безопасное место и день, и создаём петлю.
Что это значит?
Петля - повторение последних 24 часов.
Перезапустишь петлю - снова проживёшь этот день.
Перезапускай каждый день - и можешь жить в нём вечно.
Надёжно защищённый от внешнего мира.
Минута в минуту, Бронвин.

Поэтому нам, имбринам, доверена забота о молодёжи.
И никто не становится старше.
Так лучше для всех.

Каждая имбрина посвящает себя созданию и содержанию таких мест.
Домов для странных детей.
Будешь дурачиться?
Твои пчёлы.
Лови!
Ты знаком с близнецами.
Это Клэр.
Миллард, пасуй.

Ты знаком с Миллардом.
Давай!
А это Хью.
Хватит жульничать, Хью.
Миллард, опять нарушение.
Неправда.

Если вы не можете играть без препирательств, советую вообще не играть.
Ты вообще знаешь, зачем судья?
Добрый день.

Очень рад знакомству.
Осторожно!
Мы крайне нуждаемся в свежей крови.
Кстати, отличная рубашка.
Спасибо.
Напрягись.
Разумеется, ты знаешь Эмму.
Думаю, на этом всё.
А у Бронвин не было брата?
Да.

Так, а куда пошли Оливия и Инок?
Кто знает?
Инок дуется с тех пор, как мы отправились за Джейком.
Мисс Перегрин, у дверей полицейский.
Говорит, что из-за паба!
Эмма, мы обсудим это позднее.
Они не виноваты.
Правда, они просто хотели помочь.
Спасибо.
Ты не такой лопух, каким кажешься.
Она ведь никого не убьёт, правда?
Нет, если сможет договориться.
Ты мне не поможешь?
Обычно это делает Инок, но, как я сказала, он где-то дуется.
Из-за меня?
Он собственник.
А с чем тебе нужно помочь?
С одной из моих обязанностей.
Вернуть бельчонка на дерево.
Какого бельчонка?
Это происходит каждый день?
Как часы.
Можешь завязать верёвку на моей талии?
Ладно.
Так.

Я чуть было не сплоховал.
Эйб тоже, в первый раз.
Это была его работа.
Эмма, я должен кое-что тебе сказать.
Он умер.
Я знаю.
Мисс Перегрин предположила, а она всегда права.
Ничего.
Я попрощалась с ним очень давно.
Вы были близки?
Я думала, что да.
Некоторое время.
Но, видимо, нет.
Можно спросить?

Он был как ты, Джейк.
Мне нужно переодеться для ужина.
Ты поужинаешь с нами?
Я не могу оставаться допоздна.
Ужин в 17.30.
Довольно рано.
Тот факт, что не всем нам по 8 лет, похоже, ускользнул от мисс Перегрин.
Ты можешь взять одежду Эйба.
Его комната на чердаке.
Джейк!
Познакомься с Иноком как полагается.
Тебе, наверное, здесь не по себе.
Не волнуйся.
Я привык.
Нет.

Но дам один совет, как мужчина мужчине.
Если думаешь остаться, потому что тебе нравится Эмма, не надо.
Она поклялась не влюбляться десятки лет назад, когда ей разбили сердце.
И она не передумает.

Инок, я не...
Что ты делаешь?
Он потрясающий, правда?
Что ты сделал?
Это?
Джейк, это не самое интересное.
Хочешь увидеть интересное?
Они как марионетки.
Делают всё, что я говорю.
С людьми это ещё интереснее.
Ты бы видел эпические битвы, которые проходили в похоронном бюро моих родителей.
Тебе нужен галстук.
А чем занимался мой дедушка во время путешествий?
Навещал другие петли.
Правда?

Джейк, на некоторые вопросы я не могу отвечать, хорошо?
Мне было бы куда проще, если бы ты не задавал их.
- Эй!

Пойди и оденься.
Ужинать нагишом невежливо.
Ладно.

Можешь сесть здесь, Джейк.
Взгляните на Инока.
Он ревнует.
С чего мне ревновать?
Как по мне, Оливия может хоть выйти за Джейка.
Не говори гадости, Инок.

Она просто рада гостю.
Никто ни за кого не выходит.
А теперь ешьте, пока еда не остыла.
Хью!
Где твоя сетка?
Хью!

Прочь!
Для тебя, наверное, это странно, Джейк.
Встретить друзей твоего дедушки.
Побывать в другом веке.
В твоём времени есть космические корабли?
Как в комиксах про Флэша Гордона.
Довольно, Оливия.
Что я сказала про вопросы?
Мы здесь не обсуждаем будущее.
Нам нравится жить в старом добром настоящем.
Клэр, почему ты не ешь?
Она стесняется Джейка.
Не надо.

Джейк, а у тебя какая странность?
Я не странный.
Именно поэтому, друзья мои, он не останется с нами, как бы мы ни уговаривали его.
Мы это обсуждали.

Возможно, он захочет остаться.
Ты не хочешь остаться, Джейк?
Сегодня?

Навсегда.

Зачем ему это, если он не обязан?
Он может жить у себя, взрослеть и увлекательно проводить время.
Он уедет, как уехал его дедушка.
Эмма!
Прошу прощения.
Куда она пошла?
Нехорошо, Инок.

Чтобы вступить в армию.
Потом он познакомился с девушкой, у них на свадьбе был торт, а потом родился прелестный ребёнок.
Дети.
Я знаю, что вам бы хотелось нового друга, но у Джейка наверняка полно друзей во Флориде.
Думаю, вам лучше готовиться к фильму, пока я говорю по телефону.
Но вы всегда разрешаете остаться.
Алло, это Эйб.
Как там все?
Джейк, в твоём больше пастилы.
Миллард, надень пижаму.
Здесь слишком жарко.
Хватит ныть.
Прошу прощения.
Дедушка рассказывал мне об этом.
Гораций проецирует свои сны, верно?
Раньше он слушал радио.
Надоедает, когда знаешь каждое слово наизусть.
Превосходно.

В основном ему снится одежда.
Рад познакомиться.
Кстати, отличная рубашка.
Когда ему приснилось это?
Вчера.
Некоторые из его снов - пророческие.
Но в основном ему снится одежда.
Пророческие в том смысле, что он видит будущее?
Это имбрина.

Мисс Перегрин, вы её знаете?
Не глупи.
Горацию наверняка просто приснился кошмарный сон.
Этого достаточно.

Наверное, мне пора.
Ты можешь тут заночевать, если хочешь.
А не возвращаться домой в темноте.
Но ведь на острове безопасно, правда?
Конечно!
Я всего лишь говорю про трясины.
Джейк может упасть.
Ты могла бы показать ему короткий путь.
Чтобы он не споткнулся о кочки.
Может, останешься хотя бы до перезапуска?
Это потрясающее зрелище.
- Да!

Идём, Джейк!
ПЯТНИЦА 3 СЕНТЯБРЯ 1943
ЧЕТВЕРГ 2 СЕНТЯБРЯ 1943
Это было потрясающе.
СРОЧНОЕ Мисс Альме Перегрин, детский дом
Что это было?
Мой телефон.
В петле он не работал.

Твой телефон?
Да.

Можно звонить другим.
Отправлять сообщения.
Смотри, тебе понравится.
Можно сфотографироваться.
Нажми здесь, вот.

Видишь?
В чём дело?
Просто странно представлять, что однажды ты вырастешь.
Как Эйб.
Женишься, у тебя будут дети.
Внуки.
Может, ты даже покажешь им эту фотографию.
А я всё ещё буду здесь.
Ты не можешь когда-нибудь уйти?
И жить в настоящем, если захочешь?
Нет.
Если проведу в твоём времени больше нескольких минут, годы настигнут.
Ты постареешь?
Кажется, это имбрина из сна Горация.
Ты уверена, что это не просто птица?
Разве она бы не превратилась?
Нет, она не может.

Я должна отнести её в дом.

Прошу, больше ничего не говори.

Завтра я вернусь.
Спешки нет.

Эй!
Я обыскал весь чёртов остров.

Я как раз возвращался.
Прости.

Было очень весело с Червём и Грязным Ди.
Грязный Ди?
Послушай.
Это хорошо.

Ты заводишь странных друзей и развлекаешься как подросток.
Думаю, это нормально.

Эй, ты.

Подойди.
Смотри.

Вот и Ди-бил и червяк.
Это ты сделал?
Что?

Нет конечно.
Это не мы.
Послушайте, сэр.

Но мой сын с друзьями были весь день вместе.
Джейк никогда бы такого не сделал.
Ерунда!

Вчера ты нам заплатил.

Джейк?

Нет.

Ты серьёзно думаешь, что я бы сделал такое?
Думаю, на этом всё, сэр.
Ты можешь передать мои слова?
Можешь сказать д-ру Голан, что если бы она не поддержала эту вздорную поездку, может, мой сын не шлялся бы целый день по заброшенному дому с нервным расстройством!
Алло.
Папа, у меня его нет.
Со мной всё хорошо.
Нет.

С тобой не всё хорошо, Джейк.
Эта поездка была ужасной идеей.
Прости, что я соврал.

Поставь будильник на 8 утра.
Я хочу пойти на пляж пораньше.
Оставшееся время на этом дурацком острове мы проведём вместе.
Куда ты идёшь?
Вниз, выпить.
СРОЧНО Мисс Альме Перегрин, Детский дом
Дорогая мисс Перегрин, я не хочу вас пугать, но один из моих информаторов прислал мне это.
Похоже, что часть группы м-ра Баррона находится в Блэкпуле, Англия.
Если я не ошибаюсь, там находится петля мисс Авосет.
Пожалуйста, предупредите её и посоветуйте немедленно создать новую и хорошо спрятанную.
Вы тоже очень берегите себя.
С любовью, Эйб.
Январь 2016 г.
Кто готов рвануть на пляж?
О боже...
Невероятно.
Прямо в центре гнездовья?
Какой идиот так поступает?
Вообще-то, основное гнездовье там, дальше.
Могу показать, если хотите.
Очень рад встретить ещё одного любителя птиц.

Франклин Портман.

Джон Ламонт.
У вас тут потрясающая камера.
Спасибо.

Я приехал сделать снимки для своей книги.
Господа, вы приехали в отпуск?
К сожалению, её крылья хлопали не меньше птичьих!
Господа, мне кажется, вы думаете о другой птичке.
Ты не пойдёшь сегодня на пляж?
А смысл?
Если он расскажет о Кэрнхолме в большой глянцевой книге, никто не захочет читать мою.
Лучше вздремнуть после обеда.
Вы случайно не видели дядю Огги, когда гуляли утром?
В это время он обычно тут.
Я могу поискать его.
Ты никуда не пойдёшь.
Джейк, ты вернулся!

Я должен поговорить с мисс Перегрин.

С начала мрачных дней канадская армия...
Джейк.

Ну и как птица?
Эмма сказала, это имбрина.
"Она", а не "это".
Все имбрины - женщины.
И Эмма была права.
Это мисс Авосет.
Её петля в Блэкпуле.

Это было частное письмо, Джейк.
Кто такой м-р Баррон?
Мисс Перегрин, если мой дедушка был связан с опасными людьми, я должен сообщить в полицию.
В полицию?
Выходит, Эйб умер не естественной смертью?
Я нашёл его в лесу без глаз.
Я думаю, это неестественно.
Без необходимости я не обсуждаю неприятные темы.
Долг имбрины - защищать детей.
Я не ребёнок.
Он хотел, чтобы вы рассказали мне всё!
Как досадно для тебя.
Из-за правил мисс Перегрин и решения моих товарищей не отпугивать тебя, похоже, тебе ничего не рассказывают!
Может, ты расскажешь?

Инок, ты не можешь.

Оливия права.
Но я знаю кое-кого, кому нарушение правил сойдёт с рук.
Хочешь встретиться с ним?
Инок, не делай этого.

Ты хочешь проводить время со мной и Джейком.

Ты сама сказала.
И вот мы все здесь.
Отойди, Оливия.
Если ты будешь таким, я не хочу дружить с тобой.
Инок, оставь Виктора в покое.

Не суетись, Фиона.

Он пытается напугать тебя, Джейк.
Он всегда ревновал к Эйбу.

Лучше пойдём играть с нами.
Я бы хотел познакомиться с Виктором.
Заходи.
Здравствуй, Виктор.
Я Джейк.

Он тебя не слышит.
Привет, Джейк.

Вот и ты.

Эмма, кто убил Виктора?
Люди с белыми глазами?
Я просила тебя не задавать вопросов.
Я видел такого в ту ночь, когда умер дедушка.
Мужчину.
Если это правда был он, ты должен сказать мисс Перегрин.
Ты бы узнал его на фотографии?
У тебя есть фотография?
Идём.

Это место здесь?
Нет.

Эмма!

Свинцовые башмаки!
Добро пожаловать в моё тайное убежище.
Как ты...
Воздух.
Это моя странность.
Я могу управлять им.
Джейк, перед уходом на отдых твой дедушка попросил меня хранить это.
Карта мира БРОДХЁРСТА
Это старая карта моего дедушки.
На ней отмечены петли.
Это он!
Я видел этого человека.
- Кто это?

Он главный.
Главный у кого?
Кто эти люди?
Это плохие люди.

Эйб посвятил свою жизнь охоте на них.
Этих он так и не нашёл.
Что значит "охоте"?
Они нападали на петли.
Целые детские дома, где детей бросили умирать.
Эйб лишал жизни ради спасения жизней.
Он вышел на отдых и перестал охотиться, когда ты родился.

От чего?
Если я расскажу остальное, обещай не убегать.
Джейк, здесь твоё место.
Ты знаешь, что нет.
Я не такой, как вы.
Я обычный.
Нет, не обычный.
Джейк, только странный может войти в петлю времени.
Нет.

Я бы знал.
Ладно.
Тогда я покажу тебе кое-что ещё.
Быстрее, а то пропустишь.
Обычно имбрины выбирают идеальный день для создания петли.
Но мисс Перегрин пришлось сделать это второпях.
Почему?
Потому что немцы вот-вот сбросили бы на дом бомбу.
В общем... 3 сентября 1943 года не был идеальным днём.
Существо, убившее Виктора, вернулось.
Стойте!

Ты её отвлечёшь!
Ты же его видишь, правда?
Больше никто не может.
Оно невидимое, Джейк.
Это был самый главный дар Эйба.
Он мог видеть чудовищ.
Мы называем их Пустотами.
Так проще.
Мой дедушка рассказывал о людях, которые превращались в чудовищ.
Это они?
Я всё объясню, Джейк.
Теперь это мой долг, учитывая обстоятельства.
Но знай, что тем самым я нарушаю торжественную клятву.
Я знала, что ты странный, когда ты родился.
Но твой дедушка запретил мне рассказывать тебе.
Он хотел, чтобы у тебя было обычное детство.
Именно таким оно и было.
Он собирался рассказать тебе правду на твои 18 лет.
Он хотел подготовить почву рассказами перед сном.
Вот моя книга.
Странная история
СТРАННЫЕ УЧЁНЫЕ
Много лет назад среди наших людей выделилась небольшая группа.
Недовольные странные устали жить в петлях.
Это м-р Баррон.
Он считал, что обуздав природу возможностей имбрины, он и его приспешники получат бессмертие и смогут жить вне петель времени.
Он разработал эксперимент.
Он похитил имбрину, не думая и не волнуясь о том, переживёт ли она эксперимент.
Но участь Баррона и его группы была ещё более ужасной.
Почему Баррон не превратился в чудовище?
Он превратился.
Но годы спустя он нашёл способ обратить это вспять.
Чтобы снова стать человеком.
Они превратились не в бессмертных богов, а в Пустот.
Невидимые чудища, опасные, хладнокровные, беспощадные.
Помнишь, я сказала, что они нападали на петли?
Вот почему.
Баррон обнаружил, что поглощая поедая глаза странных, в особенности детей,
он начал меняться.
Съев достаточно, Пустота полностью восстановит свой человеческий вид.
Приятного аппетита.
Что и сделали Баррон с частью друзей.
Остальные так и остались Пустотами.
Вы хотите сказать, что Баррон съел глаза моего...
Ему больше не нужны глаза.
Но, боюсь, он привёл к твоему дедушке Пустоту.

После первых нападений на петли мы научились лучше прятаться, создавать новые тайные петли.
Отчаяние Пустот растёт с каждым годом, и Баррон хочет помочь своим друзьям.
Мисс Перегрин, быстрее.

И внезапно я влетела туда...
Бах!

Мисс Перегрин.

И дети.

Не знаю, как мне удалось сбежать.
Теперь вы в безопасности.
Мы все в опасности.
Они установили машину в моей петле.
Они поставили её в подвале Блэкпульской башни.
Они ещё там.
- Машину?

Они хотят повторить его.
В этот раз он использует больше имбрин.
Он всё ещё хочет стать бессмертным.
Пустоты нападают только на странных?
Нет конечно.
Это чудовища, Джейк.

На острове было убито несколько овец.
Вы не думаете, что они уже здесь?
Ты видел кого-нибудь с белыми глазами?
Простите, дети.

Что?
Мы покинем остров завтра, на первом же пароме.
Соберите все важные вещи.

Мы уезжаем навсегда?
- Когда мы вернёмся?

Если мисс Перегрин не перезапустит петлю завтра вечером, дом разбомбят.
Но наш дом...
Не плачь.
Мисс Перегрин найдёт другой чудесный дом.

Когда петля закроется, на этом всё.
Я не смогу вернуться в своё время.
Ты не казался в нём счастливым.
Я не могу уйти!

Ты чувствовал себя обычным.
Что бы ты ни делал, ничего не менялось!
Теперь у тебя возможность сделать то, что изменит всё!
Джейк, мы в опасности.
И ты единственный, кто видит Пустот.
Да, я их вижу.

Я не он, и я не умею драться.
Я не умею убивать.
Я бы остался здесь лишь по одной причине...
Прошу тебя.
Просто уходи.
Джейк?

Слава богу!
Я чуть не свихнулся, когда узнал, что нашли труп.
Тут есть бездомные псы?
О чём вы говорите?
Просто, когда они находят раненое животное, сначала хватают за вгрызаются в мягкие ткани части.
То же самое случилось с моим отцом.
Полиция уже выехала.
Папа, мне нужно идти.
Что?

Если это не несчастный случай, значит где-то на острове безумец маньяк.
Я с рождения знаю всех жителей острова.
Кроме вас и его.
А он был в пабе весь день.
Я тоже.

А что со слепым?
Я думал, он слепой.
Господин в чёрных очках, который приехал на пароме со мной?
Я видел его несколько раз.
Джейк!
Джейк!
Джейк!

С вашим сыном всё в порядке?
Нет.
Проблемы с душевным здоровьем.
Я не могу бежать.
Позвольте мне.

Эй!
Эй!
Это вы, молодой человек?
Вы прошли через...
Вы странный?
Да.
И я чрезвычайно благодарен тебе.
В последнее время ужасно трудно находить петли.
Вы специально бежали за мной с пляжа?
Нет.
Я начал следить за тобой куда раньше.
Доктор Голан?
Иногда.
Когда это мне выгодно.
Размах моей странности ограничивается лишь моим воображением.
Единственное, чего я не могу изменить, - это мои глаза.
М-р Баррон.

Я видел тебя дома у твоего дедушки.
Я надеялся узнать от него адрес мисс Перегрин.
Но, увы, мой спутник добрался до него раньше меня.
И как ты знаешь, невозможно остановить голодных Пустот!
Кстати, о моём спутнике.
Он идёт.
И уж поверь мне, что тебе лучше не быть здесь, когда он придёт.
Что ж, в путь.
Идём?
Простите.
Подождите меня.
Мне нельзя забыть наш календарь.
Мисс Авосет, принесёте его из гостиной?
Идите помочь остальным.
Мисс Перегрин, какое удовольствие наконец-то встретиться с вами!
Позволите войти?
Дети!
Будьте добры, спуститесь вниз.
Я даю указания в этом доме, м-р Баррон.
Не сегодня.
Вы должны знать, что Джейк выполнил свою задачу.
Если вам дорога его жизнь, всем советую слушаться меня.
Дети!
Тихо!
Никто не говорит моим детям, что делать.
Дети, спуститесь, пожалуйста.
- Мисс Перегрин...

Дети, ради безопасности Джейка, мы сделаем то, что просит м-р Баррон.
Он хочет взять меня с собой на его встречу в Блэкпул.
Для своей безопасности он хочет, чтобы я превратилась в птицу и залетела в клетку.
Он хочет, чтобы вы зашли в комнату с замком, например гостиную, поскольку он не отпустит Джейка, если будет опасаться нападения, когда утратит своё преимущество.
Так, м-р Баррон?
Вы жертвуете собой и всеми нами ради Джейка?
М-р Баррон путешествует с Пустотой, Инок.
Как только он явится сюда, нам всем конец.
Инок.

Он наша единственная надежда.
Для меня было честью заботиться о вас.
Прощайте, мои дети.
Теперь отпусти его.
Пообещай мне одно, Джейк.
Что ты постараешься позаботиться о них всех.
Обещаю.
Уже темнеет.
Вы не сможете увидеть их тени.
Нужно остаться внутри.

Он прав.

Там.

Слушайте, дети.
Убедитесь, что двери заперты на замок, а на окнах закрыты ставни.
Всё должно быть хорошо закрыто.

Идите!

Вот.
Джейк, я думаю, сегодня лучше ответить тебе.
Ладно.
Алло.
Алло.

Ты меня ещё не знаешь.

Новенький.

У меня мало времени, так что просто передай мисс Перегрин, что я на авиабазе, и всё хорошо.
Я просто хотел сказать, что скучаю по тебе, и что если я разочаровал тебя, то прости.
Ты лучший дедушка в мире.
Так, быстро.
Фиона.
Есть.
Мисс Авосет.
Итак, дети.
Раз вы все здесь, я расскажу о правилах.
Ваша главная задача - быть в безопасности.
Пустоту предоставьте мне.
Я не хочу никаких подвигов.
Те, у кого садовые инструменты, обязательно...
Нет, Инок.

- Уходите на чердак!

Возьми её.
Давайте.

Оливия, быстро!
Хорошо.
Ладно.
Чёрт!

Фиона, ты можешь что-нибудь сделать с тем деревом?
- Да.

Уйдём через окна.

Быстрее!
Клэр, спускайся!
Давайте!
Осторожно.
Уходи, Фиона!
Уходим!
- Это...

Он исчез.
Пятница 3 сентября 1943
Прости, Джейк.
Что нам делать теперь?
Есть хоть какие-то следы Баррона и мисс Перегрин?
Нет.

Мы должны отправиться за ними.
Мы знаем, что он везёт её в Блэкпул.
Но Блэкпул очень далеко.
До следующего парома несколько часов.

Успеем, если тоже поплывём на корабле.
Итак, в Блэкпуле есть петля.
Ей всего шесть месяцев.

С уходом мисс Авосет она не может быть перезапущена.
Разве петля не закроется?
И наступит настоящее время.
Джейк, ты знаешь, что это значит, правда?
Вы умрёте.
Я не про это.
Мы должны вернуться в наше время, а ты - нет.
Ты можешь жить дальше в 2016 году.
Но зачем мне это делать?
Если мы убьём Баррона, его не будет, но время пойдёт дальше.
Он не поедет во Флориду,
Эйб не умрёт, и ты сможешь вернуться домой.
Я смог бы увидеть дедушку.
Слушай, я могу им всё объяснить.
Я могу уговорить их отвезти меня на остров и...
Постой, вы ещё будете там?
Наша петля исчезла навсегда.
Мы бы никогда больше не увиделись.
Я думал, ты хочешь, чтобы я остался.
Я знаю, что ты выберешь Эйба.
Если бы я была против, я бы тебе не сказала.
Ну что, вы уже нашли на карте петлю мисс Авосет?
Она здесь.

Она создала её в начале этого года.

Если не уйдём до её закрытия, то застрянем в январе 2016 года.
Отлично.
Нас настигнет время, и мы все умрём.

Петля закрывается в 16.30.
Это значит, что мы должны войти, спасти имбрин и уйти.
Да, если не умрём к тому моменту.
Мисс Авосет сказала, что машина - в подвале Блэкпульской башни.
Значит, мы будем внутри вместе с Пустотами.
Не будем.

Но мне понадобится ваша помощь.
ВНИМАНИЕ ПИРС ЗАКРЫТ
ПОЕЗД-ПРИЗРАК
Петля не может быть здесь, правда?
Петли могут быть где угодно.

Ты уверена, что это здесь?
Думаю, да.
Миллард, ты должен кое-что сделать сначала.
Ладно.

Смотри.

Тебе легко говорить.

Готова?
БЛЭКПУЛЬСКАЯ БАШНЯ
Все двери в подвал заперты.
Единственный путь к имбринам - там.
Это закулисное помещение.
Сколько Пустот ты видишь?
Четыре.

У нас с тобой разный взгляд на хорошие новости.
Это значит, что остальные друзья Баррона ещё не пришли.
И они ещё не начали эксперимент.
Мы не опоздали.
Ладно, Эмма.
Ты готова?

Держи, Джейк.
Наши собратья скоро присоединятся к нам.
- Это день, когда...

Эй, внизу!
Мы убили вашего друга Пустоту, м-р Баррон.
И теперь мы пришли за мисс Перегрин.
Приведите её и других имбрин на конец пирса через пять минут, или испытайте последствия.
Эти дети, видимо, столь же безумны, как их директриса.
Но всё же, Пустоты будут рады еде.
Где вы?
Я знаю, что вы где-то здесь!
Хорошо.

Вы должны следовать за м-ром Арчером и м-ром Кларком.
Они отведут вас на пирс на небольшое чаепитие.
М-р Арчер и м-р Кларк, соберите Пустот и отведите на пирс.
Эти дети убили Малтуса?
Баррон невзлюбил Малтуса с тех пор, как тот убил Эйба Портмана.
Я выслеживал Эйба месяцами.
Мне нужно было несколько минут, чтобы узнать от него местонахождение петли мисс Перегрин.
Но нет!
Малтус не мог подождать.
Из-за этого мне пришлось выдавать себя за психиатра в течение трёх недель, во Флориде!
Вы бывали во Флориде?
Разве я не попросил вас собрать Пустот?
А если это ловушка?
Разумеется, это ловушка, мисс Эдвардс.

Кучка детей против четырёх Пустот.
Давайте покончим с этим.
Джейк, я зацепилась!
Быстрее!
Давай.
Осторожно!
Они идут!
Идём.
Инок.

Давайте!

Их становится видно.
Часть вторая.
Эмма, давай.
Не стойте там.

Хорошо.

Спасти мисс Перегрин!
Это третий этап.

Идём.
Они уже должны были вернуться.
Я же сказала, что это ловушка.
Если это правда, возможно, мы должны задействовать имбрин сейчас.
Вы же не серьёзно?
Похоже, что я не серьёзен?
Я не похож на человека, который обыскал весь мир в поисках ещё одного глаза, в надежде восстановить человеческий облик настолько, чтобы вернуться к исследованию?
Человек, который годами охотился на имбрин, готовясь к этой ночи, и два...

Уверяю вас, я не буду оставаться безучастным
и видеть, как моя судьба идёт под откос.
Хью, давай!
Вернитесь сюда!
За ними!
Давай!

Думаете, что можете встать у меня на пути?
Ты, Джейк, хочешь состариться и умереть, словно у тебя нет дара странности?
Я высшее существо.
Я знаю тайну вечной жизни!
Простите, что прерываю.
Какого...
Бронвин.
Ты опять промахнулся, Джейк.
Я так понимаю, твой дар - не меткость.
Эйб был куда более достойным соперником.
Не подпускайте его к птицам.
Ты должен дать мне адрес своего портного.
Имбрины, имбрины, я иду!
Холодно?
Подожди, пока кровь замёрзнет в венах.
Эй!
Так ты пытаешься спасти свою подругу?
Джейк.
Я сдержу его сколько смогу.
Когда уже ты поймёшь, что ты ужасный стрелок?
Найди остальных.

Давай вытащим тебя.
В конце концов у тебя закончится воздух.
И всё это кончится!
Твои любимые Джейк и мисс Перегрин умрут, а я буду жить вечно!
И мятная конфетка для тебя.
Оливия.
Прости меня, Оливия.
Все эти годы я не ценил тебя.
Я не понимал, как мне повезло.
Я так привык видеть тебя, что не осознавал...
Чего не осознавал?
Найдите своих детей, создайте новые петли.
Итак, Джейк, я вижу, ты унаследовал дар своего дедушки.
Ты такой же надоедливый, как он.
Кстати, об Эйбе, если ты увидишь его на том свете, передавай привет.
Прошу вас.

Инок!

В безопасности.

Мы нужны Джейку.

Вы потеряли мисс Перегрин.
Вы потеряли всё.

Джейк?
Джейк?
Джейк?
Эмма?
Постой.

- Не слушай его.

Он Баррон.
Я стреляю лучше, чем Джейк.
Ни двигайтесь, пока не разберёмся.
Послушайте.

Я вырос во Флориде и хотел быть исследователем.
Я думал, ничто не изменится, потому что был обычным.
Это Джейк.

Нет.

Разберитесь с ним.

Постойте.
Я могу доказать, что я - это я, потому что я не обычный.
Я могу сделать то, что никто не может.
Я вижу чудовищ.
Нет, стой.

Инок!
Пора идти.

Да.
Пора идти тем, кто уходит.
Эмма.
Ты любишь своего дедушку.
Тут больше нечего объяснять.
Нет, я обещал мисс Перегрин, что позабочусь о вас.
Она ранена, а у вас нет петли...
Она поправится.
До того момента мы будем в 1943 году.
Мы будем стареть по одному дню.
Как обычные люди.
Это не может быть плохо.
А как же Пустоты?
Пока они живы, вы в опасности.
Ты не нужен нам, чтобы чувствовать себя в безопасности.
Благодаря тебе мы чувствуем себя храбрыми.
А это даже лучше.
Понедельник, 11 января
Быстрее, ребята.

Тигриску.
А потом мы попрощались, и петля закрылась.
Я так боялся, что тебя здесь не будет.
Что никогда не увижу тебя.
Я в безопасности.
Вот твой подарок на день рождения.
Дедушка, до него ещё несколько месяцев.
СБОРНИК ЭССЕ И ДРУГИХ СОЧИНЕНИЙ РАЛЬФА УОЛДО ЭМЕРСОНА
Для твоих путешествий.
Отправляйся к ней, Джейк.
У тебя есть карта.
Ты можешь вернуться в 1943 год.
Нет.

Я не знаю, где они.
Но ты знаешь, где они были.
Ты не представляешь, как долго я добирался сюда.
Ближайшая петля была в Калифорнийской пустыне.
Через неё я попал в токийскую петлю.
Оттуда - в ближайшую петлю в 1942 году, где я поступил на флот.
Даже не спрашивай.
Потом я провёл два месяца в Лондоне, пытаясь...
Готовы, полный вперёд!
Перевод: