# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Фостеры"...
Больше всего на свете я хочу поступить в Джуллиард.
Ты совершил мошенничество.
Что...

Ты не поедешь в Джуллиард.
На орудии убийства была еще одна ДНК.
Не только Кайла.
Этот парень - монстр!
Тебе нужно просто отпустить его!
- Ты хочешь, чтобы убийца и дальше...

Эй!
Этот молодой человек преследовал мою дочь.
Он вломился в наш дом.
Хесус думал, что Ник хотел причинить мне боль.
С ним все будет хорошо.
Его здесь даже не было бы, если бы не ты.
Мне нужен доктор, пожалуйста, мне нужен доктор,
Пожалуйста, мне нужен доктор, кто-нибудь!
Извините, вы хотите вставить болт в его голову?
Мы должны.
Если отек увеличится, он может надавить на позвоночник, разорвав соединение, это может быть смертельно-опасно.
Эй!
Эй!
Здесь есть кто-нибудь?
О боже...
Что ты здесь делаешь?
Скоро здесь будут новые владельцы.
Где моя семья?
- Они переехали.

Они не оставили нового адреса.
Они меня... бросили?
Ну... одним ртом меньше, верно?
Ты должен уйти.

Ты больше здесь не живешь.
- Мариана?

Не туда.
Не дай ему забрать тебя.
Мы здесь, малыш, мы здесь.
Мы прямо здесь.

Мы не можем обвинить ее в оставлении места ДТП, если у нее была причина покинуть место происшествия.
- Какая причина?

Он сказал, что не позволил ей выйти из машины.
Ты в это веришь?
Может, объяснишь, почему он покинул место происшествия.
Эта девчонка преследовала всех фигурантов дела Кайла Сноу.
И теперь добралась до внука.
Слушай... ее мать полицейский.

Я знаком с ее матерью.

К тому же, если бы она хотела, чтобы здесь была мать, она бы позвонила ей.
Какой-то парень пришел со своим адвокатом.
Говорит, он участник сегодняшнего происшествия.
- Как его зовут?

Пригласить его пройти в комнату?
Да.
Фостеры, 4.12

Ладно... мы должны прибраться для мам.
Зачем ты тусовалась с Ником?
Я не... тусовалась с ним.
Он преследовал меня на фестивале.
Ну и где он сейчас?
В тюрьме, наверное.
Полиция забрала его.
Ага, и надеюсь, они никогда его не выпустят.
А что, если он сбежит и снова вернется?
Он не сможет.
Что, если он уже здесь?
Может, он прячется в гараже или на чердаке.
Хватит, это... это не смешно.
Можешь вынести мусор?
Там темно!
Я серьезно, что, если он там?
Ты все еще под кайфом?
Опять?

Нет.

Ладно, я брала их для учебы.
Не для развлечения.

Где Кэлли?
Почему она не помогает?
Наверное, с ЭйДжеем.
Занимаются сексом.
Лишь бы ты сексом не занимался.
Хештег, не твое дело.
Ладно, не важно.
Закончу утром.

Я тоже.
Мой клиент покинул место происшествия, чтобы получить медицинскую помощь, как видите.

Он не может быть обвинен в оставлении места ДТП.
И он пришел по собственной воле, чтобы сообщить о случившемся.
Понятно.
Итак, почему бы вам не рассказать, что произошло?
Мариана:

Кэлли?
Извините.
Все в порядке, но я вынужден попросить тебя отложить телефон на время допроса, это департамент полиции.
Хорошо.
Итак, ты утверждаешь, что Трой Джонсон подошел к тебе на фестивале на пристани.
Да, думаю, он услышал, что я собирала деньги на помощь Кайлу.
Он убил мою бабушку.
И я просто поинтересовался, почему она хочет выпустить на свободу убийцу, а она повела себя очень враждебно.
Он был очень раздражен.
Так, как ты оказалась в его машине?
Я подбежала к Трою на стоянке.
И он извинился за то, что разозлился ранее.
Она извинилась за то, что разозлилась ранее.
Она рассказала, что ее сестра пропала без вести.
Он сказал, что видел Мариану в чьей-то машине.
И попросилась в мою машину.
Он приказал сесть в его машину.
И вы поехали искать твою сестру.
Что произошло после?
Она начала болтать о том... что Кайл невиновен, и его подставила полиция.
Мне позвонили и сказали, что нашли Мариану, поэтому я попросила отвезти меня обратно.
Я сказал ей, что собираюсь отвезти ее обратно.
Но... он лишь продолжал ехать, все быстрее и быстрее, и говорил, что Кайл - убийца, и что у меня нет права ему помогать, и он размахивал... размахивал руками у меня перед лицом.
Настаивая на том, что Кайл не убивал мою бабушку, и обвиняла меня в том, что я засадил невиновного человека на всю жизнь.
Она была на взводе.
И он не смотрел на дорогу, и мы съехали со своей полосы...
- Она схватилась за руль.

Как будто она пыталась столкнуть нас с дороги.
Мы должны были врезаться во встречную машину, и он вывернул руль обратно...
Мне пришлось сильнее дернуть руль...
Мы ударились о другую машину.
Что произошло после того, как вы ударили другую машину?
Мне было больно, и я был шокирован, но слышал, как она вышла из машины и позвонила 911.
Так что я пошла посмотреть, в порядке ли люди в другой машине.
Но он погнался за мной, словно хотел убить.
Я просил ее помочь тем людям, но она попросту ушла.
У меня шла кровь, так что я решил поехать в неотложку.
Как думаете, почему она сбежала?
Она знала, что стала причиной аварии.
Потому что авария произошла по его вине.
Она виновна в этом.
Ты считаешь, что это твоя вина... в том, что произошло с его машиной?
Да, это моя вина.
Что ты здесь делаешь?
Мне надо с тобой поговорить.
Эй, Фостер, есть минутка?
Да, в чем дело?
Я подойду.
Стеф Адамс Фостер.

Да, а что?
Ну.. и что ты думаешь?
Выглядит, как "а он сказал, а она сказала".
За исключением того, что она сказала, что была дважды в колонии и в приюте.
Она проходила как свидетель в деле о похищении ребенка, и на нее свежая жалоба о преследовании.
В то время как Трой Джонсон безупречно чист.
Даже штрафов за парковку нет.
Привет... вы допрашивали Кэлли Адамс Фостер за скрытие с места ДТП?
Да, ты ее знаешь?
Да, ее мать моя бывшая жена.
Мои соболезнования.
- Ты разве не из убойного отдела?

Ее мать - полицейский.

Мне не нужно разрешение на допрос несовершеннолетнего.
А как насчет профессиональной этики?
Это палка о двух концах.
- Могу я с ней поговорить?

Почему бы тебе не пойти и заняться своей работой, а мы... займемся своей?
Если бы это было мое дело, я бы добился постановления прежде, чем явится мама-медведица.
Но... это не твое дело.
Может, тебе пора домой.
Позволь мне самому делать свою работу.
Отслеживаю Брэндона.
Нам надо поговорить о Брэндоне и Джуллиарде.
Да... я знаю.
Мне неприятно говорить об этом, но я думаю, ему нужно подать заявку на студенческий кредит.
- Извини, что?

Входящий звонок:

Что это?
Просто немного воздуха в системе, не о чем беспокоиться.
- Вы уверены?

Нужно проверить катетер.
Вы можете пока отойти.
- Ладно... хорошо.

- Не хочешь кофе?

Все в порядке.

Как Ник смог написать тебе из тюрьмы?
Я не знаю.
Думаю, они тайком пронесли туда телефон.
И ты пошла увидеться с ним снова?
Лишь раз.
В исправительное учреждение для мальчиков, просто через забор.
Я просто не понимаю, зачем ты позволяешь ему думать, что он твой парень, в смысле.. если только... ты этого хочешь?
Нет.
Я боюсь его.
Он болен.

Я не знала, что делать.
Ты могла бы поговорить со мной.
Ты могла бы рассказать мне правду.
Я боялась, что ты порвешь со мной.
После всего, что мы пережили...
Я слишком сильно люблю тебя, я...

Ты меня не потеряешь.
Ты все еще любишь меня?
Конечно люблю.
Мариана...
Я хочу...
Я хочу тебя.
Извини, что заставил тебя ждать, напряженная выдалась ночка.
Но... я принес тебе перекусить и содовой.
Подумал, что ты, должно быть, голодна.
Я в порядке.
Ты правильно сделала, что пришла.
Мы это очень ценим.
Могу я уйти домой?
Как только ознакомишься с этим.
Что это?
Твое заявление, простая формальность.
Как только ты это подпишешь... мы закончим.
Спасибо.

Опухоль не сходит?
Нет, пока нет.
Я спрошу у врача, возможно, выпишут другие стероиды.
- Ладно.

Я здесь.
Я здесь.
- Мама!

Мама!
Мама!
Чувак.
Погоди, погоди, погоди.

Извини... ты слишком тупой для меня.
Впусти меня, пожалуйста...

Мариана?
Пожалуйста, впусти меня, это Мариана.
Код синий...
Мариана?
Пожалуйста, впусти меня.
Мариана!
Код синий, это не учения.
Код синий, код синий.
- Мариана?

Кому?
Ник?
Нет.
Что происходит?
Она промывает систему, и доктор назначил еще стероиды.
- Спасибо.
Нам стоит... волноваться?
Мы скоро увидим уменьшение отека?
На это потребуется время.

Надеемся, это поможет.
Постарайтесь не волноваться.
Спасибо.
Я прочла, что пациентам в коме нужно включать музыку и...

Еще он любит хэви-метал, но я не знаю, как это здесь воспримут.
- Это глупо.

Мой телефон.
Майк пытался со мной связаться.
Так, что произошло на пристани?
От кого ты... убегал?
Да так... были кое-какие придурки.
Я никого не видел.
Просто расскажи мне.
Ладно.
Мы... залезли на чью-то лодку, а потом появился один парень и... чуть не уплыл вместе с нами.
Так вы незаконно проникли туда и курили травку.
Прекрасно.
Да ладно... травка разрешена во многих штатах.
В этом нет ничего плохого...

И... многие люди используют ее... в медицинских целях.
Да... совершеннолетние люди, Джуд.
Твой мозг еще развивается.

Где ты такого наслушался?
Сам подумай.
И не будь идиотом.
Некоторые ошибки... нельзя исправить.
Например?
Не будь дураком.
Давай же.
Эй, что случилось с тем милым ребенком, который поселился с нами?
Я скучаю по нему.
- Привет.

В кабинете.
Эй, подождите, подождите, я ее мать.
Что происходит, почему она в наручниках?
Она под арестом.

Ладно, на основании чего?
На основании ее собственного заявления.
Вы в курсе, что она несовершеннолетняя, и вы допросили ее без присутствия родителей.
- Она пришла сама по себе.

Прости, я не хотела тебя беспокоить,
- но я не думала, что будут такие проблемы.

Все в порядке.

Пожалуйста, она никуда не денется.
- Не двигайся.
Ладно.
Слушай, я понимаю, что к этому причастен детектив Грей, так?
- Я произвел арест.

И мне не нравится, что являешься ты и указываешь,
- как мне работать.

Если бы у тебя была дочь...
Ты лжец.

- и мы это докажем.

- Иди.

Эй, она сумасшедшая.

- Иди.

- Пошли.

- всего минуту?

Куда вы ее забираете?
Чула Виста.
- Да ладно!

- У нее была койка.

- Вам необходимо отойти на шаг.

Ты должен позволить мне поговорить с дочерью.
Слушай... не говори никому ни слова.
Не высовывайся, делай, как тебе велят, а я приеду и заберу тебя оттуда как только смогу,
- ты меня слышишь?

Все нормально, не волнуйся, все будет хорошо.
Ладно?

Все будет хорошо, милая, не переживай.
Я вытащу тебя.

Поверить не могу, что это происходит.
Я знаю.

В последний раз, когда они проверяли, изменений не было, так что...
Я вернусь как только смогу.

Ага.
Можно сесть рядом с вами?
- Ранения или интоксикации?

Это не первый ваш раз.
Ни проблем с наркотиками, ни татуировок.
Только уши, пирсинга на теле нет, ни в какие банды не вхожу, и я не суицидница.
Хорошо.

- Садитесь.

Заполните еще раз.
"Вас когда-нибудь насиловали?"
"Да".
Сюда.

Подъем в 6 утра.
Если тебе не надо в душ, то можешь не вставать.
Эй, кто это?
Они и правда хорошие дети.

Знаешь, что?
Мозг наиболее подвержен чувствительности в младенчестве и в подростковом возрасте.
Это невозможно контролировать.
Оба периода страшные.
Разница лишь в том, что сейчас они могут водить машину.
Я...

Слушай, у меня есть еще одна дочь.
Она монстр.
Серьезно.
Ее сестра лежит здесь и борется за свою жизнь, а где она?
Но моя Мелани... у нее большое сердце.
И она всегда заботится и помогает другим людям.
Я думаю, что вы выращиваете пять таких Мелани.
И вы должны гордиться этим.
Потому что добрые дети становятся добрыми взрослыми.
И видит бог, этому миру нужно больше таких, как они.
Как вы.
Ох, дорогая...

Серьезно, еще как.
С Мелани все будет в порядке?
Думаю, да.
Ее муж скоро будет.
Он был в Китае.
Но... но я буду здесь, пока он не придет.
Запомни, сейчас ты можешь справиться, с чем угодно.
Наш страх перед тем, что может случиться, расковывает нас.
Хорошие новости.

Вот видишь?
Боже.
Эй.

- Хорошие новости, да?

Они вытащили...

Мариана уже помыла посуду?
Нет, я помыл.
- Есть кто?

Привет.
- Ты рано.

Я подумал, что мог бы сделать завтрак перед тем, как вы пойдете в больницу.
Привет, доброе утро.
Привет.
Кэлли сегодня у тебя спала?
Потому что... она вчера не пришла домой.
Нет, Кэлли не у меня.
Слушайте, ваши мамы попросили меня сообщить вам.
О чем?
Что происходит, где она?
Кэлли в колонии.
Болт вытащили, и он теперь может дышать самостоятельно.
Опухоль значительно уменьшилась.
Тем не менее, у него еще жар.
У него... почему?
Повреждение областей мозга, таких как гипоталамус может нарушить способность организма управлять вегетативными функциями.
Мы собираемся охладить Хесуса, попытаемся сбить температуру, прежде чем рассматривать другие причины.
- Какие, например?

Ладно, и... и если это... произойдет, что тогда?
Тогда мы будем думать о предотвращении дальнейших повреждений мозга.
Придется дать ему тяжелые антибиотики и, возможно, ввести его обратно в кому.
Но... давайте будем надеяться, что все пройдет хорошо.
"Надеяться, что все пройдет хорошо".

- что с ним не так.

Но все, что мы здесь каждый раз слышим, это давайте подождем и посмотрим, будем надеяться...
Дадим ему еще немного времени...
- Стеф.

Извините.

Знаем?

- Слушайте, я знаю, это трудно...

- Как... ?

Пожалуйста.

- Ладно.

Попробуйте не сдаваться.
Привет.
Привет.
Вот одежда.
Спасибо, дорогой.
Так, слушайте, ребята, все в порядке.
Хесуса немного лихорадит.
Но они делают все возможное, чтобы сбить температуру, и они надеются, что он скоро придет в сознание.
Приятно слышать.
Это хорошо.
Что случилось с Кэлли?
Ее арестовали, слушание во второй половине дня.
Но мы надеемся, что судья отпустит ее домой до предъявления официального обвинения.
Почему она не сказала нам, что у нее неприятности?
Потому что она не знала, что даже будучи в качестве пассажира, нельзя покидать место происшествия.
Мы надеемся, что окружной прокурор примет это во внимание и просто снимет все обвинения.
Для начала, что она делала в автомобиле этого парня?
Она искала тебя, милая.
Мамы...
Мамочки.
Это все твоя вина.
Мы хотели бы, чтобы это был ты.
Хесус.
Ты умерла?
Ты мертва?
Ты должен был спасти меня.
Я старался.
Я всегда старался.
Я старался.
Он пришел за тобой.
Кто?
Ник?
Я.
Ты не уберег ее.
Ты была права.
Это все моя вина.
Ника не было на фестивале.
Что ты имеешь ввиду?
Когда я позвонила Хесусу и сказала, что Ник рядом со мной, его там не было.
Это были лишь галлюцинации.
Хесус... позвонил Нику, чтобы увидеть, там ли он.
Вот как он узнал, где я.
И вот почему он срезал браслет.
Хесус просто пытался помочь мне, и сейчас он в коме.
Это все и без того было сплошной лажей.
А теперь я налажала еще больше.
Все нормально...
Что ж... тебя приглашают на вечеринку сегодня вечером.
Не заинтересована.
Что, строишь из себя невесть что?
Ничего не строю, просто...

Что хорошо для тебя, еще лучше для меня.
Хорошо, его температура ниже нормы, так что теперь мы его согреем... и надеюсь, его температура не подскочит резко.
Когда он очнется?
В любой момент.
Это могут быть минуты, часы, дни.

Некоторые утверждают, что они все слышали.
Здравствуйте, меня зовут Брэндон Фостер, я был принят в вашу программу по музыке.
Но я... совершил ошибку и интересуюсь, с кем бы мог поговорить о моем статусе и понять, могу ли я... еще что-нибудь сделать?
Мое место уже занято.
И... и это ниче...
Нет, я знаю, я.. просто подумал, что...
Я понимаю.
Спасибо.
Хорошего дня.
Что это?
Его сердечный ритм.
- Эй, детка, проснись, милый, просыпайся.

Детка, ты нас слышишь?
Хесус.
Хесус... просыпайся, малыш.
Детка, мы здесь.
Просыпайся, сладенький.
Пойдем со мной.
Мама?
Сюда.
Мы больше не должны причинять боли.
Мы можем покинуть этот мир.
Сюда.
Хесус...
Хесус, малыш, проснись.
Пойдем со мной.
Бери меня за руку.
Проснись, Хесус.

- Хесус, вернись к нам.

Мы здесь.
Когда ты будешь готов.
- Пожалуйста, проснись, Хесус.

Мы любим тебя, Хесус.
- Просыпайся, малыш.

- Очнись, Хесус.

Хесус...
Привет, малыш, привет!
- Привет, детка.

Мы здесь.

Мы прямо здесь.
Привет, малыш.
Тише, тише.
Все нормально.
Ладно, ладно.

- Не разговаривай.

Ты пришла.
Спасибо.
Кто-то неплохо поспал, да?
Хорошо, глубокий вздох.
Извините... вы муж Мелани?
Да.

Нет, мой сын лежит в соседней палате.
Как ваша жена?
Лучше.

Я так рада.
- А ваш сын?

Ваша теща еще здесь?
Я хочу поблагодарить ее.
Они и правда... помогла мне справиться с этой трудной ночью.
Моя теща?
Да...

Она представилась мамой Мелани?
Да.

Верно.

Мать Мелани умерла несколько лет назад.
Извините.
Я иду на слушание Кэлли.
- Пожелай мне удачи.

- Позаботься о нашем мальчике.

Хорошо, так...
Привет.
Привет, Стеф.

- Хорошо, и вы также прочитали ее заявление.

Хорошо, но я не понимаю, как это может быть обвинением.
- Ну, она признала вину.

Я тоже читала это, как и вы.
Но любое признание вины открыто для манипуляций в суде.
Слушайте, мы прорвемся.
Но пока что давайте просто...

- Ладно, спасибо.

Всем встать, его честь Джеймс Эскин.
Суд вызывает Кэлли Адамс Фостер.
Хорошо, юная леди.
Я вижу, что вы уже бывали ранее в суде несколько раз.
Но позвольте напомнить вам.
Если предположить, что заявление против вас истинно, то вам определяется лучшее место для проживания в период ожидания вашего юрисдикционного слушания.
Вы понимаете?
Да, сэр.
Ваша честь, я представитель Кэлли.
- Прежде всего я хотела бы просто...

Вы собираетесь утверждать, что у мисс Адамс Фостер стабильная, любящая семья.
Ее мама коп... и так далее.
А этот парень собирается утверждать, что она частый гость в колонии, и если она сбежала однажды от своей очень хорошей, любящей семьи, то может сбежать еще раз.
Все верно?
Да, ваша честь.
- Это было до ее удочерения...

Я смотрел ее документы.
Я считаю обвинения против мисс Адамс Фостер сомнительными, но мы не можем отрицать, что она сбегала раньше.
Поэтому следующее слушание она будет ждать в колонии.
- Что-нибудь еще?

Перед юрисдикционным слушанием мы хотели бы провести слушание на пригодность.
Ваша честь...
У них есть полное право на это.
Расписание в регистратуре.
Следующее дело.
Что это за слушание?
Это значит, что они хотят судить тебя как взрослую.
Ладно, не волнуйся, не волнуйся.
Я люблю тебя, милая.
Переводчики: analogia, MailGik