# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Рассказе Служанки"...
Ты нужна нам.

Гребаный ты лжец!
Ты обещал мне, что мы сбежим и станем семьей!
Джанин, все изменится.
Надежда есть.
Да хранит тебя Господь в милости Своей.
Глупая ты девчонка.
Надеюсь, он только получит предупреждение.
Тебе придется нелегко без мужа.
Ты бы лучше волновалась о собственном муже.
Им нужно, чтобы ты еще раз съездила в "У Иезавели".
Они пытаются получить оттуда пакет.
Спрячь его, пока кто-нибудь с тобой не свяжется.
Это охренеть как глупо.
Рисковать своей жизнью, потому что Альма так сказала?
- Долбаная Альма?

Это может быть что угодно!
Бомба.

Да что с тобой?
Не дай им себя доконать.
Не распускай свои гребаные нюни.
Борись!
Приберег для вас.
Специально.
Хвала, сучка.

РАССКАЗ СЛУЖАНКИ Перевод - resija
Хорошо.

Вы только гляньте на эти наряды.
Парад шлюх.
Вынуть руки из карманов.
Ты, в жилетке, разве я велела бежать?
Полукругом!
Равномерно.
Руки сложены.
Глаза опущены, девочки.
Мы по-особенному смотрели друг на друга в Красном Центре.
Долгое время я не могла понять, что именно это было.
То выражение в их глазах.
В моих глазах.
Потому что раньше, в реальной жизни, его никогда не было.
Что-то мимолетное.
Что не могло оставаться несколько дней.
Что не могло оставаться несколько лет.
Выйти вперед.
"Смиритесь пред Господом, и вознесет вас".
Как мы себя смиряем?
Чудесно.
Я думаю, что извинение также будет очень уместно.
Простите.
Тетка Лидия.
- Простите, Тетка Лидия.

Лидия.
Простите, Тетка Лидия.
О, очень хорошо.
Идем со мной.
Прошу.
Будет больно, вынуждена сказать.
Но ты - такая драгоценность, мы бы не хотели тебя потерять.
Сиди спокойно.
Тем выражением был ужас.
Всепоглощающий и неописуемый.
На вкус он был как... свинец.
Как острие гвоздя.
Посчитать до трех, дорогая?
Раз...
Мы больше не смотрим так друг на друга.
Они сами виноваты.
Не надо было обряжать нас в униформу, если они не хотели сделать из нас армию.
Хвала.
Я доверяла тебе.
Я пыталась тебе помочь.
Тебе нечего сказать в свое оправдание?
Я...

Ты не знаешь?
Ты могла бы оставить мне хоть что-то.
Простите, миссис...
Уотерфорд.
Вставай!
Вставай!
Садись!
Садись.
Не думаю, что у меня получится.
Не будь ребенком!
Теперь вставай на колени и молись, чтобы Господь счел тебя годной хоть на что-то.
Хвала Его милосердию.
Он ответил на наши молитвы.
Вы думаете, я молилась об этом?
Думаете, я молилась о том, чтобы привести ребенка в этот дом?
Господь знает, что в твоем сердце.
Отдохни.
О, она настоящий боец.
Прямо как ее мама.
Да?
- Она сильная.

Как думаешь, это кулачок или ножка?
Ну просто Серена Уильямс.
У нас родится...
- Теннисистка.

- Принесет нам миллионы.

- Можно будет не работать.

Все в порядке?
Тогда не могла бы ты, Серена...
У меня селекторное совещание через пять минут.
Были... арестованы еще три...
Марфы в Вэст-Энде.
Они планировали что-то вроде нападения.
Когда уже эти люди сдадутся?
Я забыла, сколько фишек берешь в начале?
Семь.
Хочешь сыграть?
Я бы с радостью.
Но надо работать.
Да и в любом случае, ты же знаешь закон.
Да, знаю.
Я помогала его писать.
Я помню.
Она умная девушка.
Полагаю, у нее хорошо получается.
Поговорим об этом в другой раз.
Она испачкала макияжем воротник моего плаща.
Это так ты ее провез через посты?
Держи свои руки от нее подальше.
Я не хочу, чтобы она повесилась или бросилась под грузовик.
Ты меня понял, Фред?
Ты будешь себя контролировать.
Контролировать себя.
Это ты вернула похоть и соблазн в этот дом.
Лежа на спине и стоя на коленях.
Если я впал в грех, то это ты подтолкнула меня.
Можешь винить меня сколько хочешь, но Он знает правду.
Все отвечают перед Богом.
А ты... отвечаешь передо мной.
Иди в свою комнату.
Она беременна.
Хвала.
Хвала.
Не от тебя.
Ты слаб, и Господь не позволил бы тебе передать эту слабость.
Ты не можешь стать отцом ребенка, потому что не достоин.
Благословен день.
Твой завтрак готов.
Яйца и овсянка.
Или я могу приготовить что-нибудь еще.
Нет, все в порядке.
Спасибо.
Благослови тебя Бог.
Нормально себя чувствуешь?
Да, все нормально.
Спасибо.
Хорошо.
Хвала.
Рита!
Да, мэм.
Садись.
Что случилось?
Она узнала.
О Командоре.
Ты в порядке?
Я беременна.
Что?
У нее был... тест.
Наверное, на черном рынке достала или типа того.
Не надо.
Пожалуйста.
Это ужасно.
Нет, вовсе нет.
Фредова, надень свой плащ, пожалуйста.
Вам нужна машина?
Нет.

Я уже обо всем договорилась.
У нас впереди долгая поездка, так что устраивайся поудобнее.
И не трогай занавески.
Эй, зацени-ка.
На пороге новых открытий
Онтарио
Мы на месте, мэм.
Где мы, миссис Уотерфорд?
Спасибо.
Миссис Уотерфорд.
Где мы?
Она останется в машине.
Да, мэм.
Пожалуйста.
Пожалуйста, выпустите меня.
Пожалуйста, выпустите меня!

Нет!
Выпустите меня!
Ханна!
Ханна!
Ханна!
Выпустите меня!
Выпустите меня!
Ханна!
Выпустите меня!

Ханна!
Ханна!
Нет!
Нет!
Выпустите меня!

Нет!
Ханна!
Ханна!
Выпустите меня.

Выпустите меня!

Выпустите меня!
Пожалуйста!

Пожалуйста, миссис Уотерфорд, пожалуйста!
Пожалуйста, выпустите меня.
Пожалуйста!

- Можем ехать.

Дайте мне ее увидеть!

Умоляю вас.

Пожалуйста.
Пожалуйста.

Нет!

Фредова, ты должна меня послушать.
Пожалуйста, пожалуйста, вернитесь.
Пожалуйста!

Это никому не пойдет на пользу.
Она... красивая девочка, Фредова.
И она счастлива, и о ней хорошо заботятся.
И тебе не нужно ни о чем волноваться.
Послушай меня.
Пока моему ребенку ничего не угрожает, твоему - тоже.
Нет, пожалуйста.
Нет, пожалуйста.
Пожалуйста, пожалуйста.
Пожалуйста, умоляю вас.
Пожалуйста, пожалуйста.
Пожалуйста, миссис Уотерфорд.

Что с вами такое?
Что с вами такое?
Как вы можете так поступать?
Ты помешанная.
Ты...
Ты - злобная сука.
Ты это знаешь?
Ты - проклятое гребаное чудовище!
Гребаная бессердечная, жестокая, долбаная злобная тварь!
Иди в жопу,
Серена!
Ты будешь гореть в проклятом долбаном аду, ты, сумасшедшая злобная стерва!
Не трать нервы.
Это вредно для ребенка.
Нет!
Кроме того, я,
Уоррен Патнам, сознательно впал в грех похоти и корыстолюбия.
И тем самым, я нарушил тот священный договор, что связывает меня с моей страной, моими братьями, и Господом Вседержителем.
Я смиренно отдаюсь Его правосудию, которое свершится посредством этого Совета.
Тело и душу свою вручаю Тебе.
Спасибо,
Командор Патнам.
Идите с Богом.
Пред Его очами.
Что думаете, господа?
Похоже, он искренне раскаивается.
И он ревностный защитник Веры.
Проведем голосование?
Командор, это серьезный проступок.
Разумеется.
Но кто из нас не совершал ошибок?
И у кого из нас нет целой кучи дел, которая становится все больше, пока мы тут сидим.
Командор Уотерфорд, мы все очень занятые люди.
Но неужели мы слишком заняты, чтобы противостоять греху?
Конечно нет.
Хорошо.
Тогда нужно обсудить следующие шаги.
И нужно помнить, что у Командора Патнама есть семья, жена и новорожденный ребенок.
Да.

Да, наше решение отразится на невинных людях.
Она приходила просить о самом суровом наказании.
Она боится за его бессмертную душу.
Она считает, что он должен принести жертву Господу, чтобы найти искупление.
Она любит своего мужа...
Очень сильно.
Какой приятный сюрприз.
У меня был... тот еще денек.
А у тебя?
Мне нужна ваша помощь.
Конечно.
Мне нужно, чтобы вы...
Защитили мою... дочь.
Прошу вас.
Защитить от чего?
От нее.
От миссис Уотерфорд.
Уверен, тебе не о чем волноваться.
Миссис Уотерфорд никогда не навредила бы ребенку.
Вы ее не знаете.
Слышал, тебя можно поздравить.
Да.
Хвала.
Такая... замечательная новость.
Чудо, в самом деле.
Хвала.
Он от меня?
Конечно.
Как хорошо у тебя это получается.
Меня зовут
Мария Наварро.
Меня схватили 2 декабря на заставе у Хартфорда.
Они забрали моего сына Спенсера.
Ему было пять.
У него красное родимое пятно на правой руке, чуть ниже локтя.
Я не знаю, где он.

Я была Служанкой в трех домах.
Мне был 31 год, я училась на медицинском факультете
Мичиганского университета.
Я Бостоне, по-моему.
Помогите мне, ради Бога.

Меня зовут Элисон.
У меня две дочери.
Я не знаю, где они.
У меня есть сестра, Джулия, в Лондоне.
Кто бы это ни получил - пожалуйста, не забывайте меня.
Пожалуйста, не забывайте нас.
Мы - пленницы.
Нас насилуют.
С нами обращаются как с животными.
Вы должны рассказать людям, что здесь происходит.
Прошу, Господи.
Моего восьмилетнего ребенка забрали.
Моего сына.
Меня зовут Райли.
Ее зовут Каролина.

Меня зовут Габриела.
Простите.
Простите.
По нескольку дней никто не появляется, а потом - бац, и пятнадцать человек за раз.
Вы взяли себе кофе.

Что-нибудь съели?
Да, спасибо.
Не за что.
Вы попали на день макарон с сыром.
Повезло.
По вторникам - индейка тетраццини.
Одну секунду.
Ну что ж, добро пожаловать в Онтарио.
Жаль, что при таких...

Спасибо.
У вас есть родственники в Канаде?
Мы создали систему оповещений.
Получаешь сообщение, если появляется кто-нибудь из твоего списка.
Нет.
Что ж, отлично, тогда я стану вашим лучшим другом.
Итак, со многим придется разобраться, но я вам все покажу.
Пойдем.
Идите за мной.
Вон туда.
Это - ваше удостоверение беженца.
Я - ваш временный помощник.
Постоянного вам назначат через пару дней.
Потом вы...

Вы сможете сменить программу помощи беженцам на любую другую в Канаде или даже в другой стране.
Не подержите?

Мобильный телефон.

И еще там двести долларов на такси, просто, чтобы было с чего начать.
470 долларов наличными.
Карта медицинского страхования.
Аптечная карточка.
Хорошо?
Вот, кое-что из одежды.
Что дальше?
Хотите еще поесть?
Нет, наверное.
Принять душ?
Или, может, просто взять книгу, найти местечко потише.
Все, что захотите.
Решать только вам.
Доброе утро.
Доброе утро.
Нужна помощь?
Нет, спасибо.
По утрам в этой комнате такой чудесный свет.
Что ты хочешь, Фред?
Я хочу извиниться.
Мои слова были жестоки и мне очень жаль.
"Если исповедуем грехи наши,
то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши".
Прекрати.
Слушай, я знаю, мы через многое прошли...
Но посмотри, где мы теперь.
И где же мы, Фред?
У нас будет ребенок.
Мы приведем в этот мир новую жизнь.
Да.
Да, она приведет.
Нет.
Мы с тобой.
А после - она уйдет...
И мы будем семьей.
Три удара.
Предвестник смерти.
Сегодня состоится Избавление.
Благословен плод.
Да разверзнет Господь.
Чего ты так долго?
Извини.
Идем.

Я же извинилась.
Господи, ты опять навлечешь на меня неприятности.
Ты худшая напарница на свете.
Заткнись.
Сама заткнись.
На колени.
Блин.

Доброе утро, девочки.
Доброе утро, Тетка Лидия.
Что ж.
Только посмотрите на себя.
Мои особенные девочки.
Такие красивые.
Что происходит?
Посмотрите на этот день, на небо.
Божий мир полон чудес, не правда ли, девочки?
Да, Тетка Лидия.
Да.
И самое величайшее чудо - чудо жизни.
Чудо ребенка.
А самый величайший грех - навредить ребенку.
Подвергнуть ребенка опасности.
Я права, девочки?
Да, Тетка Лидия.
Теперь встаньте.
Крылышки.
Выйдите вперед, пожалуйста.
Быстрей, быстрей.

Не перебирайте, просто возьмите по одному.
Распределитесь равномерно.
Там для всех есть место.
Привет.
Дэниелова признана виновной в том, что подвергла опасности ребенка.
Наказание за это преступление - забивание камнями.
Я знаю, как это тяжело, девочки.
Знаю.
Но
Господь дает нам благословение и дает нам испытания.
Цена Его любви порой высока.
Но должна быть выплачена.
А теперь - вы все знаете, что делать.
Когда я дуну в свисток, можете начинать.
Не слишком сильно, ладно?
Да ладно вам, Тетка Лидия.

Гленова.
Встань на место.
Серьезно?
Народ, это же безумие.
Вернуться в круг.
Гленова.
Нет.

Я не стану убивать Джанин, ясно?
Нет!
Ты в порядке?
Девочки!
Довольно!
Вы должны выполнить свой долг!
Девочки!
Девочки!
Девочки!
Фредова.
Вернуться в круг.
Нет!
Вернуться в круг.
Эти девушки под моей ответственностью.
Простите, Тетка Лидия.
Простите, Тетка Лидия.
- Простите, Тетка Лидия.

Простите, Тетка Лидия.
Иди домой.
Все идите домой!
И подумайте о том, что вы сделали!
Будут последствия.
Уж поверь.
Я поддерживаю беженцев
Привет.
Привет.
Ты... ты откуда тут?
Мне позвонили, когда появилось твое имя, ты в моем списке.
Списке?

Да.
Да, конечно.
- Люк!

Все хорошо.
Все хорошо.

Быть может, я жду в последний раз.
Но я не знаю, чего жду.
Своего наказания, наверное.
Мы сказали "нет".
Отказались выполнить свой долг.
Убить Джанин.
И за этот грех мы будем наказаны.
Не сомневаюсь.
Я в немилости.
Это... антоним милости.
Я должна быть в ужасе.
Но я чувствую... умиротворение.
Похоже, есть какая-то надежда даже в тщетности.
Я пыталась сделать лучше для Ханны.
Изменить мир, пусть даже совсем чуть-чуть.
Просто езжай с ними.
Верь мне.
Господи!
За ванной.
Что происходит?
Куда вы ее везете?
У меня есть право знать, куда вы ее везете.
Дайте пройти!
Фред!
Фред, где ты?
У меня есть право знать, куда вы ее везете, пожалуйста!
Фред!
Что происходит?
Ваши документы!

Все как надлежит, Командор.
Что ты натворила?
У вас имеется ордер?
Все как надлежит.
После всего, что мы для тебя сделали.
Мой это конец или новое начало, откуда мне знать.
Я отдала себя... в руки незнакомцев.
У меня нет выбора.
Ничего не поделаешь.
Так что я шагаю... к темноте внутри...
Или же к свету.
В переводе использован текст романа "Рассказ Служанки" в переводе А. Грызуновой.