# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Париж, Франция.
Хорошо ты его.
Обожаю эту работу.
04x13

Том.
Том, родной, проснись.
Я кормила Агнес...
Она в порядке?

Да, нет, с ней всё хорошо.
Я смотрела новости, говорили о крушении самолёта.
Родной, он принадлежал твоему отцу.
Он умер.
Было подтверждено, что самолёт принадлежал Говарду Харгрейву, нередко противоречивой фигуре в области частных военных контрактов.
Его фирма, "Халсион Иджис", крупнейшая...
Сожалею.
Чему?
Не буду изображать чувства, если их нет.
Родной, он был твоим отцом.
Наверно.

Да, звучит грубо, но мой отец, моя мать, та семья, какими бы они не были, меня не волнует.
Перестань, родной.

Когда я встретился с матерью, она мне работу предложила.
Оперативником, звучит как работа твоей мечты.
Я был искренен, когда отказался.
Они моё прошлое.
Ты и Агнес - моё будущее, это для меня важно.
Мы будем важны для тебя, и когда ты будешь искать ответы.
В этом-то беда, я их не ищу.
Кроме одного.
Когда я постарел до такого, чтобы засыпать на диване?
Это правда насчёт курьера?
Да.
Мне жаль, Рэймонд.
Стратос, в любой бочке мёда может оказаться дёготь.
К сожалению, дело не в одном курьере.
Поговаривают и о других неудачах.
У меня есть выход на три грузовых корабля в Марселе.
Если они соответствуют описанию, нам стоит их купить.
Вот твой маршрут.
Я забронировал номер для вас с Кориной в Ла Мезон де Мон Ами.
Очень тихая, очаровательная вилла на окраине Монте-Карло.
Я положил $25.000 на счет в их частном казино.
Подарок на годовщину.
Выше нос, старина.
Пей шампанское, целуйся на балконе, оставляй хорошие чаевые.
Где наша не пропадала.
Я сообщу, как только увижу корабли.
А за это...
Спасибо большое, Ред.
К какой части твоей империи он относится?
Средиземноморские грузоперевозки.
И много у тебя грузоперевозок?
Моего курьера убили в Париже вчера вечером.
Его звали Слесарь, убит следующим из Черного Списка.
- Спасибо.

Что прямо признаешь, почему даешь нам это дело.
Освежающая перемена.
Я слышал про отца Тома.

Без интереса.
Хорошо.
Почему ты так говоришь?
Женщина, которую вы будете искать, в буквальном смысле убийца репутаций.
Она стремится к полному уничтожению выбранной цели любой ценой.
Скандал, публичное унижение, шантаж, кража, убийство.
И ты - её следующая цель.
Да.
Она безжалостна и пойдёт на всё, чтобы одолеть жертву, и ей безразличен побочный ущерб.
То есть я.
Я обеспокоен.
Как её зовут?
Я знаю только псевдоним.

Доктор Эрик Бэннон, кардиолог с мировым именем.
Обвинялся в серии убийств из милосердия из-за назначений смертельных сочетаний лекарств, которые на самом деле сделала Изабелла Стоун.
Как?
Она взломала пароли Бэннона, получила доступ к отделению выдачи медикаментов и изменила предписанный режим приёма лекарств.
Двенадцать умерли.
И вот, согласно источникам Реддингтона у одной из жертв был брат, Рую Фуджимото, который нанял Изабеллу Стоун организовать падение Бэннона.
2011.

Случился пожар в потогонном цеху в гетто Дака.
Погибло 68 человек, из них 27 детей.
Последующие репортажи раскрыли ужасающие условия труда, в которых активисты обвинили главного подрядчика фабрики,
"Фит тред джинс" и их директора, дизайнера высокой моды Синтию Брукс.
И теперь скандал потряс индустрию.
Его уже приняли?
Доктор что-нибудь сказал?
Ладно, я попробую выбраться.
Нет, я хочу быть там.
Ты сказала, что Стоун убила одного из курьеров Реддингтона...
Да, и одного из бухгалтеров.
По словам последней из Чёрного списка, Натали Люка...
Тифозной Мэри.
Стоун наняла её, чтобы убить бухгалтера Реддингтона, отмывавшего деньги, Зака Смолла.
Ресслер, Наваби, свяжитесь с разведуправлением Франции.
Узнайте, что они могут рассказать об убитом курьере.
При всём уважении, сэр, но кажется, что Реддингтон дал это дело ради своей защиты.
От кого-то, кого нам в любом случае интересно обезвредить.
Может, хотя бы не сутками напролёт этим заниматься?
Почему?

Я просто имею в виду,
Что если выяснится, что мы делали за него всю грязную работу, пусть этому будет посвящено не так много времени.
Я так понимаю, агент Ресслер, вы считаете, что он перешёл все границы, но я не согласен.
Реддингтон настаивает, что убийство его курьера - часть большей угрозы.
И мы этим займёмся
Всё хорошо?
- С телефонным звонком?

- Так, дела.

Да.

Спасибо, что пришли, директор.
Надеемся, ваше управление может рассказать про аварию в Париже.
Нам вообще-то немногое известно.
Ни документов.

Мы так понимаем, у него было свыше 30 000 долларов купюрами.
Фальшивыми.

Хотелось бы ознакомиться с показаниями свидетелей.
Я отправлю их из префектуры полиции, если вы скажете, чем вас так заинтересовала обычная авария.
Мы считаем, что жертва - курьер.
Чей.
Мы не в праве говорить об этом.
Рэймонда Реддингтона.
Ваши данные могут нам помочь.
Показания будут у вас через час.
Как и записи видеонаблюдения.
У вас есть видео аварии и бегства?
Из близлежащего бара, где жертва побывала до случившегося.
Если это поможет найти Рэймонда Реддингтона, после стольких лет.
Я буду рад помочь.
Власти подтвердили, что выживших в недавнем крушении частного самолёта нет, онпринадлежалпрезиденту "Халсион Иджис", Говарду Харгрейву.
На месте крушения продолжаются расследования...
Дэмбе.

Надо поговорить.
Монте-Карло, Монако.
Обожаю это место.
Знаю, ты его терпеть не можешь.
Но мистер Реддингтон хорошо заботится о своих людях.
Да ладно.
Я хочу пойти к столам.
Но я нежусь.
И мне до смерти хочется понежиться в этой ванне.
Нежься, но поспеши.
Мне нужен мой талисман.
Пожалуйста, не стреляйте.
Дорогуша, я и не собиралась.
Пистолет - лишь гарант того, что ты не будешь шуметь, пока Шарлотта тебя душит.
Понадобится платье.
Шунтирование?
А другой врач смотрел?
Когда у него по плану?
Да, приеду, как только смогу.
И ты, мам.
Мне тут большой вишнёвый сочок нашептал, что я заставлю мистера Купера сказать:

О чём ты?
Что у нас есть?
Думаю, я кое-что нашёл.
Я прочёсывал записи из бара, которые нам прислала полиция Парижа, и посмотрите.
- Видите?

Чудовищный свитер.
С кофе в углу.

Думаю, он следит за курьером мистера Реддингтона.
- С чего ты взял?

На 42 минуте 11 секунде курьер встаёт и уходит.
Следите за свитером.
И что?

Нет, нет.

Видите, как долго он держит чашку у рта?
Как старается не бросаться в глаза?
Он говорит в микрофон.
И уходит за курьером мистера Реддингтона.
Можно получить изображение по лучше?
Да, уже.
Благодаря софту скаченному с "FAVIAU"(ФАВЬЮ).
Криминалистический анализатор аудио и видео изображений..
Мы с главным инженером в обществе "хаки-сак".
- Хаки-сак?

Очень большая отдача.
Упражнения с футбэгом вообще-то - отличная кардионагрузка.
Хорошо для...

Что насчёт изображения?
Вуаля.
Хорошее качество.
Можно установить личность?

Чарльз "Чип" Мёрфи.
Служил в морской полиции.

- Адрес?

Поезжайте во Фредриксбург.
Мой отец мёртв.
Теперь только она знает, кто я.
Ты муж Элизабет и отец Агнес.
Кем я был.
Держись подальше от Скотти Харгрейв.
Да, я знаю.

А мой: почему нет?
У тебя есть жена, ребёнок и жизнь.
Просто забудь.
Я пообещал это Лиз, сказал, что мне не важно, и так и есть.
Так и было бы, если бы ты не велел мне не рассказывать Скотти Харгрейв, что я её сын.
Что если я расскажу, то никогда не узнаю правду, которую ищу.
Что это значит?
- Он умер, Том.

Ты знал моего отца.
У нас были недолгие деловые отношения с твоим отцом.
Человеком, который боролся с серьёзными демонами.
Я знал его жену и твою мать, манипулирующее чудовище, которому не доверял собственный муж.
Чьим ответам на вопросы, которые ты хочешь задать, нельзя будет верить.
Вот единственное, что важно:
ты исчез с лица земли почти 30 лет назад, и всё-таки ты здесь.
Оставь прошлое в прошлом, Том.
Ни к чему хорошему раскапывание секретов не приведёт.
Вы уж извините.
Но я не могу впустить вас на объект без ордера.
Вы можете хотя бы подтвердить имя владельца?
Нет.
Теперь, с вашего позволения, мне надо вернуться в офис.
Дайте нам минутку.

Давай я позвоню в прокуратуру в Ричмонде.
Может, узнаю сроки выдачи ордера.
У нас нет времени на это.
Насколько мы знаем, Мёрфи прямо сейчас возвращается из Парижа.
Если здесь есть что-то компрометирующее, он может вернуться и всё убрать, прежде чем мы получим ордер.
Господи, Кин, тебе только вернули значок.
Благодаря Реддингтону.
Ему нужна наша помощь.
И что?

Мы откладываем всё, чтобы помочь этому парню.
Нет, Кин, это слишком.

Я не пойду туда без ордера, и ты тоже не должна.
Рэймонд.
Элизабет.
Мы нашли логово одного из людей Стоун, Чарльза Мёрфи.
У него есть досье и фотографии Зака Смолла, твоего курьера, и человека, с которым ты встречался на днях.
- Стратоса?

И тут ещё папка на женщину с такой же фамилией.
Корина Стратос.

- Мне пора.

Семь или одиннадцать.
Семь или одиннадцать.
Выпил снотворное.
Выпускаем жену через 30 секунд.
Рэймонд.

Стратос.

- Ты в опасности.

Не могу говорить.
- Стратос.

Да!
Ах, ты подлюга!
Корина, в чём...
Ты нажрался!
- Что...

Мы это обсуждали.

Ты.

Не кричи.
Постыдился бы себя.
Да что случилось?
Что я сделал?
Не здесь.
Даже не смей брать трубку.
- Алло.

Вы с Кориной в опасности.
Ред.

Стратос?

Если ты меня слышишь, уходите из отеля.
Стратос?
Стратос?
Слышишь меня?
Погнали.
Идеально.
Хотя мне оно шло больше.
По моему сигналу.
Начали.
Охрану, пожалуйста.
В соседнем номере жуткая ссора!
Быстрее!

Монте-Карло, Монако.
Я так взволнована.
Первый раз в Монако.
Целая жизнь в путешествиях по свету и наконец-то, Лазурный берег.
Моё любимое число - 36.
Если нам повезёт оказаться за рулеткой, мы поставим на 36 красное.
Что, не нравится 36?
Или красный не любишь?
Эй.
Моего брата будут оперировать.
Боже.
Что-то серьёзное?

Случилось то, что я здесь в Монако, пока мой брат готовится к операции.
Будь я здесь ради правого дела, это не стало бы проблемой, но нет, это же для Реддингтона.
Так он может и зарплату нам платить.
Мы на него работаем.
Что у твоего брата?
Сердце.
Закупорка.
Ему поставят шунт утром.
Уверена, с ним всё будет в порядке.
Шунтирование - сегодня обычное дело.
Хорошо, что вовремя нашли.
Этот Стратос, что о нём известно?
Его подставили.
Исходя из предварительного анализа места преступления, я бы не согласился.
Я могу по пальцам пересчитать вещи, которым завидую.
Их отношения были таковыми.
Корина была его второй половинкой.
Я не убивал жену.
Расскажите о Рэймонде Реддингтоне.
- Нечего рассказывать.

Поэтому вы её убили?
Потому что она была против вашей работы с Реддингтоном?
Я не убивал жену.
- Она толкнула вас.

- Дала пощёчину.

Обвиняла вас прилюдно, а потом пять минут спустя свидетель сообщил о её криках о помощи.
Та женщина, кто угодно, но не Корина.
Сначала курьер и ценные бумаги.
Теперь Стратос.
- Как они связаны?

Но эти облигации ведут к моей подставной фирме.
Аэропорт Даллес, Вашингтон.

Изабелла Стоун использует против меня.
Нигерия.

Потому что они нуждаются во врачах, Альберт.
Тебе стоит поехать в следующий раз.
У нас свидетели в казино, на лестнице, из соседнего номера...
Выслушайте.

Когда я вернулся в номер, Корина уже была мертва.
Ваши отпечатки пальцев на её шее.
Потому что их на ней оставили.
Кто-то опоил меня.
Мои руки...
Они положили мои руки на её шею.
"Они"?
Люди, подставившие вас?
Тихого агента по аренде торговых судов, праздновавшего юбилей.
Наш 23-й.
Расскажите о Рэймонде Реддингтоне.
Что Стратосу известно о твоих операциях?
Я познакомился со Стратосом Сарантосом, когда в 87-м он поставлял оружие движению сопротивления на Кипре.
Больше 20 лет он управляет моими грузоперевозками от Босфорского до Суэцкого канала.
Знает он достаточно.
Боишься, что он заговорит.
Стратос очень преданный.

Я боюсь того, что с ним сделают, если он будет молчать.
Знаешь, кто это?

- Твои люди прибыли?

С необходимыми документами для экстрадиции.
- Этого будет недостаточно.

Но ты обвиняешься в убийстве, так что ты никуда не поедешь.
Изабелла Стоун нашла связь Стратоса со мной.
Расставила сети.
И пока он не поможет меня заманить, он не попадёт никуда, кроме глубокой тёмной бездны.
Мы просмотрели записи камер из коридора.
Один вход и выход.
Только двое заходили в номер за 27 часов до убийства, кроме прислуги, это мистер Сарантос и жертва.
- Кто обнаружил тело?

Поступил звонок от гостя с жалобой на громкий шум.
Гость?
Это прилегающий номер?
Да.

Вы их опросили?
Её?

К несчастью она выселилась вскоре после происшествия.
Сильно потрясённой, если верить портье.
Нужен доступ в номер.
Вот вам и один вход.
Так, отель снимает копии паспортов у всех гостей.
Она зарегистрировалась в номере 21 в день убийства.
- Холли Джонсон?

Очень качественная.
Но программа распознавания лиц дала другой ответ.
Настоящее имя Шарлотта Харт.
Нашли связь между ней и Мёрфи?
Оба связаны с этой женщиной.
Мёрфи как частный детектив, а Харт как организатор мероприятий.
Это Джудит Пруитт?

Да, Гэвин Пруитт.

Одна из первых больших финансовых пирамид на Уолл-стрите рухнувших в конце 90-х.
Пруитт настаивал на своей невиновности, но в итоге, его обвинили по 11 пунктам.
Ложные показания, отмывание денег, мошенничество.
Приговорили к 10 годам в колонии Петербурга.
В результате, его насмерть заколол заключённый.
Что если он был невиновный?

Она была с ним.
Во время суда, приговора.
Её поддержка была неиссякаемой.
Смотрите на выбор жертв.
Доктор Эрик Бэннон, уважаемый кардиолог, губивший пациентов за круглую сумму.
Синтия Брукс, международная икона стиля, эксплуатирует труд детей третьего мира.
Ред Реддингтон, акула криминального мира.
Влиятельный и само воплощение греха, все они.
Что может для понесшей утрату жены невиновного, влиятельного мужчины... уничтоженного, униженного, посаженного в тюрьму и убитого, что может стать лучшей местью, чем обречь на тот же исход виновных?
Слышал, она очень активна в городском обществе.
Сборы средств, благотворительность.
Вы правы.

Я просмотрел СМИ и обнаружил это.
Простите, не то.
Так.

Согласно их анонсу события, она основной спонсор и будет присутствовать на сборе средств сегодня.
В отеле "Мандарин Оиентал".
"Харгрейвы удвоили награду за информацию о своём пропавшем сыне".
Поиск:

Детектив Кочвар?
Нет.

Сэр, пожалуйста.

Тридцать лет назад вы были главным следователем по поискам мальчика, пропавшего в Оушен-сити из арендованного дома.
Его звали Кристофером Харгрейвом.
Да, он не пропал.
Можете рассказать, что произошло?
Он погиб.
Сэр, это невозможно.
Почему вы так уверены?
Потому что я Кристофер Харгрейв.
Монте-Карло, Монако.
Месье Лерой Блум?
Двадцать пять лет парковался в Чикаго на улице, а машину угнали в Монте-Карло.
Говорю вам, мама всегда твердила:
"Права - только приглашение для телесных и духовных травм".
Она страдала агорафобией, всё же...
Месье, вы видели угонщиков вашей машины:?
Да, определённо, я их видел.
Они угнали чёртову колымагу прямо у меня на глазах.
У них хватило наглости помахать, пока проезжали мимо.
Описание.
Так, один... белый с хвостиком.
Другой, чёрный, очень накачанный.
Он, наверно, тоннами протеиновые коктейли пьёт.
- А машина?

Си-Эл-Эс-650.
Номера.
Бэ - как баран,
А - как ананас.
Пожалуйста, просто по буквам.
Так, хорошо.
Б-А-2-0-4-Т...
Р.
Одному Богу известно, где они и что с моей машиной.
Леди и джентльмены, наши труды по сбору средств снова принесли больше намеченного, и это позволяет нам и дальше помогать нуждающимся в каждой стране мира.
И сейчас я имею удовольствие представить человека, стоящего за этим благим делом.
Наш председатель, доктор Джастин Сперри.
Спасибо.
Добрый день, друзья.

Уверен, вам всем сейчас классно.
И знаете, почему?
Потому что приятно творить добро.
Мы спасли тысячи и тысячи жизней, обеспечивая всё, от базовой медицинской помощи и прививок до передового протезирования и сложнейших хирургических операций.
Восстановление лица, артродез позвонков...
Точно по расписанию.
Один из терапевтов-волонтёров из медицинского фонда Сперри только что арестован нигерийской таможней за попытку провезти 22 миллиона в облигациях, принадлежащих подставной корпорации мистера Реддингтона.
Боже.

"Согласно источникам, благотворительность - прикрытие,"
"чтобы обойти проверки и провозить контрабаду через границы."
"Председатель фонда - доктор Джастин Сперри",
"основной оратор на сегодняшнем благотворительном торжестве".
Я... извините меня, леди и джентльмены.
Это часть кампании Изабеллы Стоун против Реддингтона.
Она убивала других, потому что они работали на Реддингтона.
Если Сперри среди них, на дискредитации она не остановится.
Берите группу захвата и на мероприятие, живо.
Он ушёл.

Это они, 100%.
Хвост и качок.
Хорошо, месье Блум.
Нам опять понадобится ваш паспорт, для отчётности, и вы сразу получите свою машину.
Не знаю, как вас благодарить.
И заранее извиняюсь.
Бросьте.

И будьте любезны, подтолкните ко мне.
Чудно.
Отоприте.
Реддингтон?
Стратос.
Я знал, что ты придёшь.
Пора идти, мой друг.
Агент Кин, ФБР.
Отлично.

Вы опоздали.

Я ищу не доктора Сперри.
Я ищу эту женщину, Джудит Пруитт.
Не понимаю.

Все просто ушли.

Говорили о Джастине самые жуткие вещи, после всех его добрых дел.
Вы знаете, куда она пошла?

Она с ним.

Сказала, он не должен быть один, и последовала за ним домой.
- Он может водить?

Он пользуется службой.
Они его забирают и отвозят, куда ему нужно.
Дай на тебя посмотреть.
Я вытащу тебя отсюда.
- Я не смогу.

Ред, уходи.

Нет, нет.

Нам пора.
Он не переживёт побега.
Он прав.
Ред, я не смогу.
Просто дай мне пистолет.
Всё нормально.
Если уйдём сейчас, у нас получится.
Пожалуйста, иди.
Всё нормально.

Что бы ни случилось, что бы ты ни сделал, просто знай, что о твоих детях позаботятся, а твоя честь чиста.
Рэймонд.

Арам, мы только приземлились.

Что у нас по делу?
Ну, у нас есть зацепка по Изабелле Стоун и человеку, которого мы считаем её следующей целью, председателю медицинского фонда Сперри, они сейчас на пути к его дому в Фолс-Черч.
Ну, что сказал доктор?
Можешь прислать мне адрес?
Высылаю вместе со спутниковыми изображениями владения.
Агент Кин и команда в пути.
Хорошо, тогда, пожалуйста, позвоните мне, когда он выйдет.
- Вы уже звонили?

А Сперри - паралитик с проживающей сиделкой.
Я пробовал звонить кучу раз, но никто не отвечает.
Пробуйте дальше.

Гретхен!

Не думаю, что она сейчас в состоянии вас услышать.
У неё серьёзные проблемы с выпивкой.
Мой друг, мистер Мёрфи, позволил себе вольность войти, пока она сегодня забирала ваш костюм из химчистки.
Добавил капельку чего-то в её бренди.
Я не понимаю.

Ничего выходящего за пределы ваших навыков, доктор Сперри.
Мы просто хотим, чтобы вы сказали правду.
Шарлотта.
Говорил же, мы займёмся Стратосом.
Да, и потерпели неудачу.
Помогать ему сбежать и не было в наших планах.
Я сделал то, что считал необходимым.
И теперь он мёртв.
Человек, как ты сказал, готовый на всё, чтобы защитить тебя.
Изабелла Стоун.
Она использовала облигации, чтобы раскрыть твоё влияние на медицинский фонд Сперри.
Слышал вы знаете, где она.
Верно.

Я должен поговорить с ней, когда её схватят.
Этого не произойдёт.
Я не просил разрешения.
Я поддержал тебя.
Одобрил дела, которые были невероятно личными для тебя.
Делал это, несмотря на возражения обоих агентов, которых я уважаю, и начальства, перед которым я отвечаю.
Поэтому перед тем, как говорить, что ты хочешь...
Может, нам не стоило ехать, Рэймонд.
Ты всё больше и больше рискуешь с каждым годом.
С каждым днём.
И люди рядом с тобой умирают.
Я не знаю, что на это ответить.
Я не буду это читать.
- Это абсурд.

А мой источник уверен, что Реддингтон пожертвовал миллионы в ваш фонд.
- У вас нет доказательств.

Нас обеспечили утомительно большим числом финансовых документов с деталями трансфера между подставной компанией Реддингтона и медицинским фондом Сперри.
А остальное?

Это отвратительная ложь.
Вам, как и мне известно, что эти облигации подбросили в чемодан моего доктора.
Поэтому я рада, что могу рассчитывать на людскую веру в видимость.
Вроде фианита.
Но облигаций не достаточно.
Поэтому мне нужна ваша помощь.
- Забудьте.

И я прошу быть убедительным.
В конце концов, ваша жизнь стоит на кону.
Падение в воду, привязанным к креслу.
Последний трагический шаг отчаявшегося человека, его благотворительность оказалась частью подпольного транспортного картеля для известного преступника.
Никто в это не поверит.
Думаю, поверят.
Уж поверьте мне, доктор Сперри.
Какой бы кристальной не была ваша репутация, люди поверят в самые мерзкие вещи.
Хорошо!

Рада, что мы договорились.
Приступим.
Дамы и господа.
Тем из вас, кто столь любезно поддержал в прошлом своими пожертвованиями медицинский фонд Сперри, но особенно, храбрым и опытным врачам, которые бескорыстно предлагали свою помощь, я приношу вам всем искренние извинения и должен признаться.
Долгое время, я не только получал миллионы долларов от Рэймонда Реддингтона, известного преступника, но и намеренно подрывал нашу миссию, используя доступ к различным странам...
Помогите!

ФБР!

На кого вы работаете?
Кто нанял вас убить людей, работающих на Реддингтона?
Вы должны быть мне благодарны.
- За что?

- Что навредила ему.

Если не ошибаюсь, Реддингтон у вас в списке самых разыскиваемых.
И чтобы поймать его, нам нужны люди близкие к нему.
Ваш наниматель знает этих людей.
Видите, вы ходите ему навредить.
Мы хотим его поймать.
Видимо, мы хотим одного.
Уверяю вас, это не так.
Вас ждёт жизнь в тюрьме.
Помогите нам и мы поможем вам.
Я могу вам помочь.
Но я ни за что не буду.
Каким облегчением было услышать о Джастине.
Он хороший человек.
Есть хоть капля правды в обвинениях Стоун?
Лишь в том, что я сделал солидное анонимное пожертвование в его фонд.
Но не было никаких обязательств.
Я считаю Джастина святым.
Насколько такое возможно в этом мире.
Ты знаешь его?
Встречал его в западной Африке лет десять назад.
ВОЗ и минздрав Габона сообщили о вспышке геморрагической лихорадки в провинции Огове-Ивиндо.
Мне случилось там оказаться, перевозил... материалы на границу Конго, когда мы наехали на самодельный блокпост из поломанных ящиков и ржавых бочек.
Я приказал своим людям расчистить дорогу, и появляется этот тощий юнец, только окончивший медицинский в Гарварде.
Джастин ещё владел своими конечностями, хотя уже тогда, проявлялись ранние признаки склероза, который и лишил его подвижности.
Но он был бесстрашен.
Лев.
Он потребовал наше сопровождение для перевозки беженцев в Экату.
Он был безоружен.
У меня - охрана из дюжины закалённых в боях наёмников.
Что ты сделал?
Столкнувшись с такого рода...
Силой духа...
Я перераспределил груз и выполнил его требования.
Какие успехи у вас с Изабеллой Стоун?
Никаких.

Если кто-то и нанял её, она не скажет кто.
Правда откроется.

- Что это?

Красивые.
Ты обнаружишь, что время с ней мчится слишком быстро.
Поэтому часы с кукушкой идеальны.
Меня не волнует, который час.
Главное лишь пение птички.
Твой брат?
Он в порядке.
Но могло быть и по-другому.
Я должен был присутствовать.
Ты работал.
Связано это с Реддингтоном или нет, это твоя работа.
Он мой брат.
Я должен был присутствовать.
Когда я вошёл в комнату, света было немного.
Как от ночника, достаточно, чтобы осмотреться.
Нож был уже при вас?
Да.
Когда проходил через кухню, там была эта штуковина.
На ней ножи висят.

Я взял один.
Вы положили нож в карман?
Да, не понадобилось.
Когда я вошёл к нему, он спал.
Как кукла или типа того.
Привет, малыш, знаешь, я думала о твоём отце, и ты прав.

Не думаю, что у нас есть причины копаться в твоём прошлом.
Да.

Родной, это полицейские отчёты.
Как они связаны с твоим отцом?
Никак.

Кто это?
Это Ричард Гейм.
Он убил меня.
Когда я поднял его, он минуту меня разглядывал.
Словно пытался меня узнать.
Потом начал стукать или бить.
И я зажал ладонью его рот.
Наверно, он сопротивлялся.
Изабелла, нам предстоит многое обсудить.
Внимание!

Переводчики: yljka, aquamarinka