# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Месье Дюфло, я почти закончила.
Не торопитесь, я попью кофе.
- Я закончила.

Что-то не так?
Вы чем-то озабочены.
Больше, чем обычно?
У вас на лбу новая морщина.
Вы считаете мои морщины на лбу?
Крест вот здесь - это знак близкой смерти.
Как-то быстро.
Полагаю, ботокс от неё не спасёт?
Нет, но может вам поменьше хмуриться?
Спасибо, Анжела.

Спасибо, что приняли меня.
Я вас слушаю.
Этот лагерь ИГИЛ представляет для вас интерес.
Есть шанс, что именно здесь держат вашего Поля Лефевра.
Откуда информация?
Агентурная разведка.
В этом лагере готовят новых бойцов ИГИЛ.
Уничтожив его, мы сократим поток их подкреплений в Ракку, что облегчит освобождение города.
Я пришёл, чтобы спросить вас:
что будем делать?
Дадите мне координаты лагеря?
Нет, делать будем только мы.
И какие варианты?
Уничтожать или не уничтожать лагерь.
Так что будем делать?
Лагерь нельзя уничтожать, если там наш агент.
Я не сказал, что он там.

Дайте мне 48 часов.
Они хотят разбомбить лагерь, где держат Гийома?
Им нужно наше разрешение.
И вам нужно моё, чтобы дать своё?
Мне не нужно ваше разрешение.

Всё просто.
Дать шанс переговорам.
Нет, всё не просто.

- Не прячьте голову в песок.

В былые времена, и вы должны это помнить, если кто-то из наших агентов предавал нас,
а мы, то тем или иным причинам, не могли его наказать, было одно правило:
предатель получал чёткий сигнал, что в тот день, когда мы ему понадобимся, если такой день придёт,
мы и пальцем ради него не пошевелим.
Я спрошу вас иначе:
вы готовы пожертвовать кем-то ещё ради Малотрю?
Нет.
Один человек уже погиб.
Патрик Лагард из Управления спецопераций.
Представьте себе его жену и ребёнка, когда мы освободим Малотрю и осудим его за госизмену.
Так что всё не просто.
Но будет просто, если проблема исчезнет.
Не надо на это идти.
Тогда сделайте так, чтобы переговоры начались и мы получили бы канал для вербовки офицера ИГИЛ, который с нами связался.
С Эль Мансур всё получится?
Я не знаю.
Неудачи быть не должно.
Для неё это нелегко.
- Не уверена, что она согласится.

Она должна согласиться, пойти туда и принести нам ответ ИГИЛ.
Шаана хочет воспользоваться ситуацией в своих целях.
- Она чувствует себя загнанной в угол.

Потеряет она карьеру, репутацию, руку, в конце концов - мне всё равно.
На вас давят.
Мне осталось пару месяцев до отставки.
И одного из моих людей убьют, если переговоры сорвутся.
Я такой слабак, что позволяю этому давить на себя?

Не ешь это, ты же идёшь в кафе.
Она чуть не опоздала.
Ваш поезд в 16:30.
- Вызвать машину сразу после обеда?

- На 15:30?

Я подойду.
Здравствуйте.
- Здравствуйте.

Прюн Дебайи?
- Да.

Поля.
Мы познакомились в Сирии.
Я присяду?
Да.

- Вы с ним работаете?

А откуда вы его знаете?
- Вы встречались?

Когда это случилось, он был уже разведён.
А вы?
Я тоже разведена, сейчас.
- Чтобы быть с моим отцом?

Мы расстались задолго до того, как он попал в плен.
Откуда вы меня знаете?
Он показывал фотографии, когда мы встречались,
Только он называл вас Жанной.
Потом, во Франции, он сказал мне ваше настоящее имя.
Как у вас дела?
Хорошо.
- Вам есть с кем поговорить?

Ещё есть коллега отца.

- Вы её здесь ждете?

Это она подстроила нам встречу, зная, что я буду здесь.
Думаю, они вас использовали, хотя вы об этом не догадывались.
Наша встреча - не случайность.
- Зачем они это сделали?

Но они хотели, чтобы мы поговорили.
Почему?
Я не знаю.
Как вы думаете, он вернётся?
Это может случиться?
Есть те, кто вернулся.
Да, я думаю да.
Может быть ещё увидимся.
Ты как?
Отлично.
- Это была бывшая моего отца.

Да.
Эй!
- Эй, может объяснишь?

Спокойно, я же здесь, да?
Я пригласила тебя на завтрак.
Вы за него даже не платите.
- Ну как?

- И что?

БРЮССЕЛЬ

СЕРТИФИКАТ ПОКУПКИ
ОТ ИМЕНИ ФОНДА ПРЕЗИДЕНТ НАДИЯ ЭЛЬ МАНСУР
Фонд сохранения сирийского культурного наследия закрыт.
Пожалуйста, оставьте сообщение.
Это Надия Эль Мансур.
Я только что подписала крупную покупку.
Свяжитесь со мной, чтобы завершить сделку.
ТЕРРИТОРИЯ ПОД КОНТРОЛЕМ ИГИЛ

- Не можешь меня от этого избавить?

Тебе будет полегче, если избавлю, но тогда я спалюсь.
Не бойся, у меня есть идея, как облегчить тебе жизнь.
Я вообще не боюсь.
Держись, осталось недолго.
- Когда?

Как?
Я жду сигнала от ФСБ.
Как только получу, сразу же вывезу тебя в одно место, в пяти часах езды отсюда.
И они тебя там подберут.
Что за сигнал?
Что-то необычное.
Например, наш самолет пройдет на малой высоте и сбросит листовки.
Похоже, я значу для ФСБ больше, чем ты.
- В смысле?

Пожертвуешь своей миссией ради меня?
Моя миссия почти закончена.

Что-то странно.
Будь у нас такой агент, как ты, мы бы держали его в ИГИЛ до упора.
Давай-ка, выключай разведчика.
Побереги силы, они скоро понадобятся.
Будь я твой начальник, я бы передал координаты лагеря французам.
Но я не стал бы тебя раскрывать.
Ты мне не начальник, понял?
Зато я могу тебя сдать, пидор!
Спокойно, солдат.
Ты, блядь, сделал не тот выбор!
Я тебя сдам, и тебе придётся меня вытащить!
Нихера ты не сдашь.
Я отрежу тебе язык.
Тебя пообещали вернуть живым, но не более того.
Он твой.
Я приготовил его для тебя.
Покажи, что ты умеешь.
Я хотел перейти к психологическим пыткам, но давай-ка начнём с основ.
Это ваш доклад на конференции.
Сплошная чушь?
Пока не вижу, даже наоборот.
У вас в DGSE есть специалисты?
Сейсмологи, которые на нас работают?

- Французы?

А почему не отправите в Баку их?
Они работают на нас.
За ним могут быть следы, которые заинтересуют контрразведку.
А за вами таких следов нет.

А если бы были, что бы вы сделали?
Мы бы стёрли всё ненужное.
- Сфабриковали бы новую личность?

Просто убрали бы ненужное и добавили бы нужное.
Что именно я должна сделать на конференции?
Просто представить свой доклад.
И какое-то время побыть в Баку, пока что-нибудь не случится.
Ясно.

Там посмотрим, по ходу.

Но я вас заверяю - ничего опасного.
Вас никто не будет заставлять делать что-то против вашей воли.
Ясно.
Теперь надо обсудить, как DGSE будет платить вам за эту операцию.
Хорошо.
Мы не можем платить вам зарплату на тот счёт, что у вас уже есть.
- Он может быть под наблюдением.

Никому никогда не надо давать поводов для интереса.
Поняла, я подумаю.
Поэтому мы откроем вам другой счет, не во Франции.
- Я всё объясню.

Что?
Я просто давно не работал ни с кем столь невинным.
Ну, мы так это называем.
Обычно я работаю с людьми, такими слегка прожженными?
Скажем, закаленными.
С многолетним опытом манипулирования и двуличия.
- Тогда пока.

Классическая слежка.
Они даже не осторожничают, считая меня невинной.
Они так это называют.
Я проверилась в автобусе - он профессионал.
Интересно.

Для меня это птичий язык.

В двух словах, это о связи сейсмологии и интернета.
Как использовать интернет для всемирной системы оповещения.
Мы проверили участников конференции.
Несколько иранцев, турки.
- Американцы и, конечно, азербайджанцы.

На первый взгляд, абсолютно никого.
Есть эксперты в области сейсмологии, но никакой политики.
Никого влиятельного, крупных рыб нет.
Я тоже никого не знаю.
Тогда что они задумали?
Он сказал: будем импровизировать.
Ложь.
Он прекрасно знает, чего от вас хочет.
Но он вам не скажет, чтобы не спугнуть.
- Значит что-то опасное?

- Для вас, вероятно, нет.

Конференция - это мёд.
Поезжайте туда и выясните, что за пчёлы на него слетаются.
Ясно.
- И продолжайте искать работу.

А что ещё?
Что мне будут платить 2 500 евро в месяц, на счёт, который они мне откроют.
- Где?

Они прямо как мы.
Забавно, да?

Завтра, в Булонском лесу.

Прекрасно.
Вы и детей используете?
Дочь Поля уже не ребёнок.
Не-е-ет.
А может быть она знала.
И пошла на это добровольно.
Нет, потому что я теперь вижу, когда людей используют.
Мы используем то, что работает.
Ваш друг Шаана дал вам похожий браслет?
Точно такой же.
А вы его не носите.

Он краденый, как и всё остальное.
Носите его, когда будете работать с Шааной.
Мы будем писать ваши разговоры.
В будущем это может пригодиться.
Например, как доказательство того, что вы не его сообщник, а лишь помогали предотвратить его преступления.
И кем я тогда предстану?

Нет, защитницей культурного наследия Сирии.
Мы используем то, что работает.
ГАЗИАНТЕП

Вы все достали читать мне морали.
А меж тем вашу совесть легко успокоить.
Что было бы с этими экспонатами, не покупай их такие как я?
От них бы вообще ничего не осталось.

Так что не рассказывай мне про мораль.
Да ты просто святой.
Как тебе браслет?
Божественно.
- Ты что делаешь?

Чувствовала себя как на привязи.
Он стоит целое состояние.
Ты же его мне подарил, да?
Все твои подарки ждёт то же самое.
Осторожней, Надия.
Остальные - не твои.
Так что поаккуратней.
Малейшая царапина на любой вещи, которую я дам тебе в Фонд - и будут большие неприятности.
У тебя, и у твоего друга.
Вы встречаетесь в секции E6.
Добрый день.
Куда мы идём?
Присядем там.
Ты беременна?
Шестой месяц.
Откроешь потом.
Подожди.

Как тебя зовут?
Зачем тебе?
Это уже вторая встреча.
Можно попробовать новые роли.
Меня зовут Надия.
Я знаю.
Меня зовут Лили.
Ты сирийка?
Слава богу, уже нет.
Сирия это Башар, чей режим убил всю мою семью.
У тебя есть дети?
Нет.
Очень жаль.

Не было времени.
Ты ещё молода.
Теперь мне опять не до этого.
Почему?
Появилось новое дело.
У нас бы тебя никто не понял.
Никто нигде меня не поймет.
Ладно, можешь идти.
Здесь хорошая новость?
Не знаю.
Счастливо, Лили.
Счастливо, Надия.
Добрый вечер.
Можно?
Да.
Вы из контртерроризма?
Нет.

Нет, я тоже нет.
Сирийский отдел.
Сирийский отдел?

Нет.
- Вы на дежурстве?

Я тоже.
- Я вас раньше не видел.

- И чем вы занимаетесь?

- Нами?

А, вы психолог.

Поэтому мы и не встречались.
Я абсолютно уравновешен.

- У психологов тоже есть ночные смены?

Из-за разницы во времени.
Для тех, кто далеко, и для тех кто, остаётся после работы.
У нас давно уже ненормированный день.
Это из Индии?
Нет, из Гватемалы.
Привёз из отпуска, помогает при стрессе.
- У вас сейчас стресс?

Но это не психологическая проблема.
Извините.
ПОСЫЛКА ПРИБЫЛА.
Мне надо идти.
- Будете?

Спасибо.
Вам подарок.
Это от ИГИЛ-а.

Я ничего не трогала.

Ладно, давай.
Я

Сегодня 17 день месяца мухаррам 1438 года, 18 октября 2016 для кяфиров и мунафиков.
Вчера идолопоклонники из ПСЖ победили идолопоклонников из Ренна со счётом 3: 1 в ответном матче.
Я признаю Аллаха величайшим и единственным из богов, и вся власть принадлежит Аллаху и его посланнику.
Я сделаю копию.
Внизу, в столовой сейчас сидит мозгоправ.
У неё тоже ночная смена.
- Давайте, мне нужен ваш анализ.

- Можешь увеличить вот это?

- Вот эти прямоугольники.

Вот эти.

Разрешение дрянь.

Не знаешь, как это сделать?
Секунду.
Вот здесь.
Здесь.
- Здесь!

Держи.
Отлично.
Распечатай.
Он жив и они готовы на переговоры.

Нужно решить, как будем это делать.
Продолжим использовать Рекса?
Не знаю, есть ли у нас выбор.
Без Рекса нет Шааны, без Шааны нет переговоров.
Прошу прощения.
Можно?
В поселке Беяди на севере Сирии в брошенном штабе ИГИЛ
Раймон Систерон нашел некий документ, который был оставлен так, чтобы привлечь внимание.
Это схема железнодорожных стрелок.
Такие схемы применялись в качестве шифрокодов французским Сопротивлением во время оккупации.
Мы пришли к выводу, что некто намеренно оставил этот документ, зная, что в Беяди скоро войдут курды и французский спецназ.
И мы знаем его кодовое имя

Вероятно, он - высокий чин в ИГИЛ, бывший сотрудник иракских спецслужб.
Почему?
В 1980-х годах DGSE использовала такие шифры для связи с источником в разведке Саддама Хусейна.
Затем мы воспользовались контактом Рекс с женщиной в никабе, чтобы передать другую шифросхему.
Можно сказать, бросили бутылку с запиской в море.

Я прошу прощения за столь глупый термин, который я никогда не использую, но - бинго!
Продолжайте.
Кошиз не просто увидел схему.

У Малотрю в руках другая схема.
- У Кошиза есть доступ к Малотрю?

Но у него есть доступ к этому документу.
А теперь прошу меня снова извинить, но - опять бинго.
На игиловском видео
Малотрю, как мы и просили, держит в руках схему.
Но это совсем не та схема, которую мы передали.
Справа - документ, который мы отправили.
Слева - тот, что держит Малотрю.
На первый взгляд, они одинаковы.
На самом деле они различаются.
В этом содержится вопрос.
А в этом - ответ.
И каков вопрос?
"Что вы хотите?"
А ответ?
"Я хочу дезертировать."
А также GPS-координаты города Джераблус, недалеко от Беяди.
И дата.
Похоже, это приглашение на встречу.
Т.е. Кошиз хочет перейти на сторону коалиции?
У меня у самого мурашки по коже.
Это решает проблему с Рекс.
Ей больше не надо быть посредником.
Работать с Кошизом по Малотрю должен кто-то из нас.
Здесь нужен спец.
Не трогайте лагерь.
"Если бы у кого было сто овец, и одна из них заблудилась,
"то не оставит ли он девяносто девять в горах"
"и не пойдет ли искать заблудившуюся?"
Я не католик.
При отсутствии внятной стратегии на случай его освобождения,
- мы будем действовать.

Иногда оскорбление лучше, чем скандал.
Скандал тоже будет.
Я передам ваши слова.
Мне надо вам кое-что сказать.
Что?
С момента, как мы начали встречаться, мне кажется, что за мной следят.
Вы немного параноите, это нормально.
- Но вы следите?

Не знаю, может вы во мне сомневаетесь.
Марина, вы француженка, учились в Политехе.
У нас нет никаких оснований сомневаться в вас.
- Так вы следите?

Можете поклясться?
Потому что, если вы не верите мне, я не могу...
Клянусь.

Да.
- До свидания.

Алло?
Марина, это Симон.
Не помешал?
Нет, я в постели.
Одна или...
Как ты?
Нормально, а ты?
Пригласи меня.
- Сейчас не очень удобно.

Ты не с пустыми руками?
Да, купил внизу арабское красное.
Держи.
Слежки нет.
Тобой теперь занимается DGSI.
Это почему?
Иностранная спецслужба завербовала тебя на территории Франции.
Это твой дом?
Более-менее.
Мне поручили твоё дело.

Хочу, чтобы ты это знала.
И если...
Если тебе это не нравится, я отдам дело кому-то ещё.
А что значит:

Я буду следить за тобой.
И буду в контакте с твоим шефом.
Буду беспокоиться о тебе, не имея возможности вмешаться.
Ты будешь беспокоиться обо мне?
Ещё больше, если отдам твоё дело.
Я не знаю.
Мне не очень нравится эта идея.
Поэтому я и пришел.
Да, я поняла.
Даже не знаю, что и сказать.
На самом деле, я не делаю ничего такого.
Но если ты хотел позаботиться обо мне, не стоило мне это рассказывать.
- Извини.

Я спросил - ты ответила.
Когда ты вернулась?
Понятно.
Ладно, я пойду.
Знаешь...
Ладно, я отдам твоё дело.
Но если что-то случится, если ты что-то почувствуешь, или испугаешься, заметишь что-то, о чём не сможешь говорить с кем-то ещё, у тебя будет способ сообщить об этом мне.
Не кому-то ещё, а мне.
И что?
- Я приеду.

Нет, я.

Поняла.
Почему?
Ты всё еще с той подружкой?
Нет.
Почему вы?
Я не тяну на спеца?
Вам до пенсии всего пара месяцев, зачем выезжать в поле?
До пенсии всего пара дней.
Это должен быть кто-то опытный.
Кто ещё помнит повадки иракских спецслужб 20-летней давности.
Здесь пригодится моя былая слава.
Что вы хотите?
Медаль?
Я хочу вытащить Малотрю.
Я один из тех немногих, кто хочет его вернуть.
Для всех остальных главное - это вербовка Кошиза, а не переговоры.
- И как вы это сделаете?

В качестве своего преемника я предложил МАГ-у вас.
Не скажу, что это легкая работа.
Зато интересная.
Полезная.
И самое главное - вы отлично подходите.
Ваш слепок зубов.
Старый, с тех пор многое поменялось.
Надо сделать новый.
Надеюсь, он не понадобится.
Может понадобится.
Иногда они заживо сжигают людей просто по приколу.
Ни ДНК, ни былой славы.
Вы правда хотите пойти туда?
Да.
Вы не боитесь?
Нет.
Но вы будете осторожны?
Займёте моё место?
Да.
Поддерживайте контакт с Надиёй Эль Мансур.
Иначе она почувствует, что мы оставили её один на один с Шааной.
Я и не собиралась её бросать.
Уже уходите, или...?
Да, ухожу.
Я могу зайти позже.
Нет, приступайте.
Вниманию пассажиров рейса 2378, вылетающего в Баку, выход на посадку в секции 48.

Нет, я изучила доклад и ещё раз пробегусь в самолёте.
Здравствуйте.
- У вас хорошее чутьё.

Служба безопасности аэропорта, контролируют, кто садится в самолёт.
И кто же?
Сейсмолог и бизнесмен.
Простите, я обещала маме позвонить перед вылетом.
Каждый день ты будешь звонить маме.
Я буду прослушивать эти записи каждый вечер.
Ты будешь говорить с ней, или оставлять сообщение, если её нет.
Алло?
- Мама, это я.

- Как ты?

Когда вылет?
- Нет, я уже в аэропорту, с коллегой.

И каждый раз, прежде чем вешать трубку, ты будешь говорить, что любишь её.
Если не скажешь, это значит - у тебя проблемы.
Как твои боли в животе?

Да, всё в порядке.
Позвони мне, когда доберешься.
Конечно, я позвоню оттуда.
Так ты дашь мне понять, что есть проблемы и мне надо вмешаться.
Ты же знаешь, что я беспокоюсь, когда ты не звонишь.
- Мама?

- Я люблю тебя.

- Мама?

- Я люблю тебя.

Уборка.

Когда это будет?
Ответь мне.
Ответь мне!
Когда это будет?
Встал к стене!
- Когда это будет?

- Ответь мне!

Когда?

Эй!
Ты знаешь, что твой друг - шпион?
Он русский агент, из ФСБ.
Посмотри на него.
Посмотри на его глаза.
Расскажи начальству, и тебя наградят.
Он не может ничего сделать.

Он предатель.
- Предатель.

Говорю тебе, он предатель.

Чтобы вас всех убили.
- Заткнись.

- Он предатель.

Заткнись!
Я тебя убью.
Так убей, или тебе придётся убить здесь всех.
Твоя миссия закончена.
Я помогу.
Спасибо.
Сколько литров?
Да литров 100.
Эй-эй-эй!
Мы в двух часах езды от деревни и КПП.
Я бы расхомутал тебя пораньше, но ты сильно меня достал.
Красиво здесь, да?
Побереги силы.
Нам еще через 2 воющие страны ехать.
А ты стоишь 10 млн долларов, и тебя ищут все бойцы аш-Шама.
Перевод: spittymk9@mail.ru v1.0