# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пли!
А ведь мощно.
Я взять за образец их пронзающий оружие и инвентед паровой снаряды.
Взрывается в патроне и сталкивается со стальной пластиной.
Обшивка плавится и выталкивает снаряд.
с ними даже мы сможем убивать мёртвых.
Верно. ты вроде и меч усовершенствовал?
Да. защищающей сердце мертвого.
Добавляет прочности.
Это моё!
Я сегодня за тебя горбатился!
Вот и заберу!
Чего?

Отдай!
хватит!
я кому сказал?

Ну-ка.
Найдите другое место.
Чего?
Ты-то куда лезешь?
я вас боюсь!
Там Безымянная?
Что она творит?
Вы же детей пугаете!
Думайте в следующий раз!
Усекли?
Да.
Простите.
Эй.
Опять бедокуришь?
я...
Открой.
Безымянная?
госпожа Аямэ!
уже всё...
Безымянная.
Вы прямо страж "Стальной крепости"!
Страж?
Защитница.
которому доверяют свои жизни.
И правда!

то можно спать спокойно!
Чего это?
Совсем глупые?
Аварийный тормоз?
Что произошло?
Станция Ясиро не отвечает!
Её тоже пожрали?
Ты уверен?
Вижу сигнал!
есть выжившие!
Тотчас высылаем подмогу!
Червь!
Ты мёртвый или человек?
Нечто большее.
Я необращённый.
432.999)}От тьмы не убежать 385)}Серия пятая
Вот тут. дальше не проедешь.
потом через станцию Исикори и горный тоннель Наги?
Потребуется десять дней.
Запасов нам не хватит.
мы планировали пополнить их здесь.
угостите их и дайте воды.
На вас мёртвые напали?
Да...
Вдруг повалил... чёрный дым.
Три дня назад он повалил из-за стены.
А потом... ад на земле.
ну вы и трусишки.
можно мне в уборную?
вам туда.
Боишься?
Не-а.

Жду снаружи.
Давно не виделись...

И правда давно.
Чем занимался?
Я могу помогать юному господину не только на поле битвы.
Ты чего-то хотел?
Двенадцать дней назад... сёгунат начал запасаться оружием.
Не против мёртвых.
А против живых.
что они ведут себя подозрительно.
в нужный момент приду ему на помощь.
чтобы он принял тебя обратно.
Бывай.
Что?
Я не услышал ответа.
Ты больше не "ухо" моего брата.
Ещё раз такое выкинешь — убью.
кто кого.
Безымянная.
тратишь время.
Ведь ты "коготь" юного господина.
Приносишь пользу только когда раздираешь мёртвых на куски.
Один неверный шаг — и он избавится от тебя.
Спаси!
Безымянная.
Пока ты ещё человек.
от которого уже избавились — так что подумай.
Такое возможно?
да.
расскажи!
Я проберусь в бойлерную в самом сердце станции и зажгу огонь...
Так мы сможем управлять главным паровым краном.
А с его помощью...
Уберем башню с путей?
Именно!
А потом мы...
Безымянная?
Ты где пропадала?
Мне объяснить план с начала?
продолжай.
что бойлерная сейчас — рассадник мёртвых. но на нас смогут напасть только с одного направления.
С Безымянной нам бояться нечего.
госпожа Аямэ?
Пожалуй.
как управлять краном?
Можем попросить Такуми и Сукари.
Я зажгу огонь.
Отлично!
Я вас прикрою!
Безымянная?
Да.
Но...
С вами сражаться не буду.
Что ты...
Почему не пойти прямо в бойлерную?
потому что боитесь мёртвых?
Трусы мне не боевые товарищи.
Не в этом дело!
Мы просто не хотим рисковать людьми!
Отойди!
Глупость заразна.
Не могу тратить время на обход.
Можете ковылять вслед за мной.
Эй!
Главное с техникой не сядьте в лужу.
Стой!
Почему она так?

Икома?
передумаете?
Всё хорошо!
У нас есть мои паровые снаряды!
Пожалуй.
Мы должны следовать плану.
доверимся тебе!
Есть!
Один неверный шаг — и он избавится от тебя.
Буду сражаться.

Я ведь здесь ради этого.
Безымянная!
Что такое?
Таро умер.
Больше он с нами не побегает... он поранил ногу.
Так разве Таро не повезло?
как вы от него избавились.
Послушай-ка!
В смысле... какой прок от собаки с больной ногой?
что он умер.
мы бы его бросили?

Я тебя ненавижу!
Прочь.
Прочь отсюда!
Безымянная!
Что с ней такое?
ни взять...
Простите!
Больше мне некого просить!
сбрендил?
что на самое опасное вызвался!
Краном управлять?

Воины точно пойдут?
точно!
Сама Аямэ обещала!
раз я у тебя в долгу.
Отлично!

Ты чем занималась?
Ничем.
Такуми и Сукари согласились помочь.
Вот как?

С тобой... что-то случилось?
Что именно?
Не знаю.
Почему не будешь с нами биться? но вот... твоему плану следовать отказываюсь.
что хочешь!
Но заруби на носу.
Не приближайся к бойлерной!
Незачем на всех парах нестись в самое логово врага.
А Безымянной... всё нет?
Начинаю торможение.
Мёртвых не замечено!
мы надеемся на вас!
Это Кибито.

Грохнемся с такой высоты — пиши пропало.
Да?
сможешь убрать?
Думаю да!
оставлю на вас!
Береги себя!
Ты сменил уплотнение у "Жала"?
Всё в норме!
Не мешкаем.
Взгляните-ка.
Башня вся искорёжена.
Что могло так её повредить?
А что это за чёрный дым мёртвых?
А?

Безымянная! а я ведь говорил не приближаться!
Чёрт!
обратно?
Кибито?
Сами мы с бойлером не справимся.
Придётся за ними.
хренова мелюзга!
надо его уничтожить!
Ставлю на 90 секунд.
66 секунд.
Порезали.
Когда успели?
Там ещё?
Ну и ладно.

Всех мёртвых...
В одиночку уложила?

Безымянная!
Что как долго?
А по твоему плану вы бы ещё ковыляли сюда.
приступите?
Что такое?
Тень... двинулась.
Тень?
О чём ты?
Там мёртвые!
Что?

То есть все эти тени — мёртвые?

в точку!
что нет — никакой разницы!
Ты их только разозлила!
Как так...
Икома? я со всем разбе...
Да помолчи!
Есть!
Начинаю!
Получилось?

Безымянная!
А?
Где она?
Давай живей!
Вот они!
Очищение шести чувств!
Икома!
Тут целое полчище!
возвращайтесь в "Крепость"!
А как же ты?
Встретимся у западного прохода!
Но как же...
Один укус — и вам конец!
сколько ни кусай!
Буду тебя ждать!
быстрее!
Ты же слабый.
Чего ради красоваться?
Безымянная!
Что ты делаешь?

Я "коготь"...
Цели... найдены!
что встретится с нами у западного прохода?
Да!
Безымянная сильная.

Безымянная!
Чёрт!
Что такое?
Кран опустился.
Мы не можем проехать!
ты цела?
двое необращённых сейчас внизу!
Что?
Ч-что это?
Неужели...
Черный дым?