# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале Ад на колёсах...
Ты выплатишь зарплату этого человека его сыну.
Это - меньшее, что я могу сделать.
Земля, которую вы купите сегодня...
Завтра будет стоить в десять раз больше.
Хочу купить немного той земли, что вы продаете.
Мы получим астрономическую прибыль.
Я должна была понять, что семейная жизнь - не для тебя.
Все эти смерти, все, что я делал, все будет впустую.
Если я не закончу эту дорогу.
Нам лучше уехать, мне и Уильяму.
Занятно, что вы охотней будете здесь со мной, чем с вашими женой и ребенком.
Уильям.
Не думали, что снова вас увидим.
Ну...
Вот он я.
Привет, Уильям.
Наоми внутри?
Иди сюда.
Ты вернулся.
Швед мертв.
Надеюсь, ты поужинаешь с нами.
АД на КОЛЁСАХ 5 сезон, 9 серия Возвращение в Рай
Не смогу жить здесь всегда.
Слишком много работы для одного.
Опасно.
К тому же, это не то, чего Отец Небесный хочет для нас.
Ну же.

Отец с Пророком поспорили из-за Тора Гундерсена.
Его выгнали.

Я знаю.
Куда, вы сказали, вы поедете?
Я не говорил.
Это еще не решено.
У меня тут в печке яблочный пирог.
Хорошие тарелки...
Яблочный пирог...
Вас ждал королевский прием, м-р Бохэннон.
Хотите последнее печенье?
- Нет, спасибо.

Наоми хорошо готовит.
- Исаак.

- Это правда.

Мне достаточно.
Пожалуйста.

Конечно.
Мы будем рады.
Я буду спать в сарае.
Уильям.
Мистер Бохэннон...
Я сожалею об ужине.
Должен был понять, что вам будет тяжело, но уже столько времени прошло...
Она моя жена.
Уильям мой сын.
Быть мужем - это и болезнь, и здоровье.
Мы дали клятву.
Вы бросили ее посреди оспы.
Исаак.
Мы с Наоми одной веры, м-р Бохэннон.
Знаете, мы тоже дали клятву.
Когда вас давно уже не было.
Разница в том...
Что я никогда от нее не уеду.
Ладно.

Обсудим все завтра утром.

Хорошо.

Все в порядке.

Спасибо, что спасли их.
Что казнили то чудовище.
Тень Шведа лежала на жизни всех нас, м-р Винсон.
Мы уедем утром, м-р Бохэннон.
Предлагаю вам поступить так же.
Добро пожаловать домой, мистер Дюрант.
Дом?

Если повезет, железная дорога скоро оставит позади Богом забытые земли Вайоминга.
Вы же не будете скучать по Ларами.
Нет, не в этом дело.
Я просто...
Я не знаю, мистер Дюрант.
Дела у меня хорошо, я сыта.
- Должна бы быть довольна, но...

А?

Мы чувствуем некоторую неудовлетворенность, когда получаем то, что, как думали, мы хотели.
Да.

Думаю, в ней дело.
- Как долго они здесь?

Привезли с поездом.
Пишут, что Шайенн будет новой развязкой?
Мне очень жаль, м-р Ноблс, но я ничего не могу поделать.
Вы можете вернуть нам деньги.
Я уверена, железная дорога захочет купить у вас землю по сегодняшней цене.
Сегодняшняя цена - дерьмо, если Шайенн - развязка.
Мы купили ее по такой цене только потому, что вы сказали нам, что развязка

Это потому что я так сказал ей.
И я тогда в это верил.
К сожалению, мы подвластны капризам начальства в Нью-Йорке.
Миссис Палмер пострадала, как и все мы.
Ей-то куда легче пришлось.
Ее отельчик в Шайенне теперь стоит в три раза дороже, а на земле, что она мне продала, и свиней-то нельзя разводить.
Я лично куплю все земельные участки Ларами и накину по 10 центов за акр сверх текущей цены.
Идемте, парни.

Я не знала, что ты меня искал.
Начал с форта.
Потом

Наоми, если бы я знал...
Твоей вины не было.
Я не послала и весточки.
Мне казалось, что я ухватила частичку твоего сердца...
В ту темную ночь в амбаре...
Одна ночь греха...
Не говори так.
Поэтому я поехала с тобой на железную дорогу.
Я так много уже просила у тебя, я...
Я не могла просить еще, чтобы ты остался в форте.
А Шайенн тогда казался интересным.
Просто не был правильным местом.
Не для Уильяма.
Я знаю.
Мне жаль.
Нет.

Ты ничего мне не должен.
Именно поэтому я так легко отпустила тебя.
Я не должен был.
Я оставил Юнион Пасифик...
Чтобы искать тебя и Уильяма.
Месяцы провел в диких местах, искал.
Я никогда не переставал думать о тебе.
Наоми.

Я думал завести дом.
Я здесь.
Знаешь...
Было время, когда эти слова были всем, что я хотела услышать на всей Божьей земле.
Но это время прошло.
Теперь у нас есть Исаак.
Я люблю его.
Ты прав, что хочешь увезти их в Солт-Лейк-Сити.
В прерии небезопасно.
Наоми боится, что брат Бригам отошлет нас прочь.
Могу помочь с двигателем.
Вы знаете Пророка?
Ага.
Мы не то чтобы прямо ладим.
Но Тор Гундерсен задурил голову его сыну.
Думаю, весть о том, что его повесили, чего-то да стоит.
Индейцы зашевелились.

Мы попробуем добраться одни.
Сразу после этого я поеду в Траки, но я должен увидеть, что они в безопасности.
Это не вопрос.
Думаю, второй ствол нам не повредит.
Вы, вижу, вернулись.
И меня мучает жажда.

И еще тысячу ирландских рабочих.
Боже, да это же половина графства Корк.
20 долларов за человека.
Оставьте деньги себе.
Мне нужна бумага посолидней.
Доля в Юнион Пасифик.
Вы продаете рабочую силу.
Ага.

Никто не ценит вас выше, чем я, Микки.
Господи Иисусе, я польщен.
Но дело в том, что я знаю, что вам не хватает 900 рабочих-мормонов.
Бригам Янг - упрямый человек.
Я не хочу навсегда застрять с выпивкой и шлюхами, Док.
Я устал от Мёртвых Кроликов и всех этих грязных дел.
Я сделаю вас своим партнером в компании, которая занимается постройкой дороги.

Кредит Мобилиер ничего не стоит.
Мне нужно что-то настоящее.

Или можете пытаться выиграть гонку с Калленом Бохэнноном без рабочих.
Бохэннон.
Не его я видел своим противником.
Ну, кажется, вам мои услуги не нужны.
- Бурбон за счет заведения.

Сегодня не воскресенье и не выходной, Салмс.
Почему вы не на колее, не строите мою железную дорогу?
Четыре долгих года я трудился над вашей железной дорогой.
А сегодня такой же нищий, как и в день, когда освободился.
Я пришел продать участок, сколько бы он ни стоил.
Я предупреждал вас: не ввязывайтесь в сложный мир недвижимости.
А вы предпочли...
Проигнорировать мои предупреждения.
Тем не менее, вы...

Тридцать сребреников не купят того, что вы забрали.
Надеюсь, вы не ждете извинений.
Это было бы ниже вашего достоинства - просить, а моего - приносить.
Похоже, мне лучше пойти назад на колею.
Несколько кусков еще внутри.
Ага.

Она не заживет до конца.
Бывает, кое-что не заживает.
Тебе нужно поспать.
Да.

Спокойной ночи.
Я встретил ее год назад.
Аарон Хэтч и его семья приехали в Солт-Лейк, большинство измучила оспа.
Мой отец приютил выживших.
А Наоми...
Она была такая хорошенькая...
Смотреть на нее с трудом мог.
Она - красивая девушка.
В ней есть печаль.
Это видно.
В ней есть сила и милосердие.
Мы пережили засуху, индейцев, нашествие саранчи.
Еще были первые шаги Уильяма.
Рождество.
Яблочный пирог.
Все это уходит из ее глаз...
Когда она смотрит на вас.
Я имею право знать ваши намерения.
Иди к Наоми.
Ты.

Будь готов переводить.

Ненавижу сюда спускаться.
Внимание всем желтопузым.
Начальник Хантингтон вернулся из Юты.
Говорит: шустрее, шустрее.

Смены длинней.

И награда каждому, кто дойдет до конца туннеля.
Бохэннон?

Говорят, он нашел свою семью.
Неа.

Твой босс должен мне деньги, говнюк.
Впусти его.
Зарплата моего отца.

Конечно, А Фонг.
Я рад, что ты передумал на счет моего предложения.
Это не было вашим предложением.

Я выплачиваю зарплату твоего отца, А Фонг, потому что у сильных есть обязательства перед слабыми.
Плата за один месяц.
Я хочу трубку и лежак.
Твой отец бы не одобрил.
Мой отец мертв.
Ты думаешь, это я убил твоего отца?
Ты здесь...
Чтобы выполнить сыновний долг?
Хочешь отомстить за отца?
Я прав?
Я только хочу покурить...
Закрыть глаза...
И увидеть дом.
Дай ему трубку и лежак.
Отдыхай, А Фонг.
Будь здоров, пока смотришь сны.
Слишком близко.

- Будем драться.

Потрепаны и пешие.
- Им нужны лошади.

- Лошади слишком ценны.

Потерять лошадей или потерять скальпы.
Делай.
Пошли!
Когда бы ты ни прошел мимо, я всегда замечаю тебя.
На работу.

Раньше ты всегда был с отцом.
Но в последнее время один.
Я знаю тебя.
Твой отец был великим человеком.
Не будь один сегодня.
Старшая сестра.
Спой мне песню.
Каллен Бохэннон, к Пророку.
Библия описывает отступника, как свинью, которую отмыли, но которая снова пошла валяться в грязи.
Слово Божие повелевает забить их камнями.
Тут нет отступников.
Только добрые мормоны.
И я.
Те, кто были мормонами.
Слышавшие истину, но повернувшиеся к ней спиной, чтобы следовать за Аароном Хэтчем.
Аарон Хэтч был хорошим человеком.
Он мертв.
А Тор Гундерсен повешен.
Тор Гундерсен влил яд в уши моего возлюбленного сына.
Хорошо, что змей мертв.
Входи, язычник.
А эти Хэтчиты пока что могут накормить и напоить лошадей в конюшне.
Мы обсудим их дальнейшую судьбу.
Они не Хэтчиты.
Просто заблудшие овцы, которые тоскуют по своему стаду.
Вы предали их пастыря, солгали ему.
Из-за этого стадо будет страдать.

Я здесь не чтобы торговаться.
А чтобы замолвить слово за хорошую мормонскую семью.
Вашу семью.
Наоми - ваша жена.

Поэтому я хочу для них самого лучшего.
Семья - драгоценный дар Отца Небесного.
Брак - священная клятва.
Вы вернете эти дары?
Некоторые скажут, что вы - отступник.
Платить не Наоми и не Уильяму.
Амбиции наполняют ваше сердце, м-р Бохэннон, и их кормит гордыня.
Поэтому вы и выбрали железную дорогу, а не семью.
Библия предостерегает нас:
Отец Небесный спасает не деньгами, силой или славой.
Он спасает через любовь.
Надеюсь, вы постигнете это.
Ибо без любви...
Вы умрете в несчастье и одиночестве.
А заблудшие овцы?
Вы откажете им в любви пастыря?
Исаак ушел напоить лошадей.
Бригам Янг надеется, что вы будет в церкви утром в воскресенье.
В первом ряду, чтобы он мог благословить ваш брак.
Отец бы хотел, чтобы я осталась верна нашей с тобой клятве.
Ты не понимаешь, что говоришь.
Уильям - твой сын.
Неправильно разлучать вас.
Молись.
Буду.
Гните спины хорошенько.
Слушайте.

Поторопитесь, а не то еду пропустим.
Почему?
Почему мы должны горбатиться на толстяка?
Потому что это твоя работа, вот почему.
А он ломает нам спины, крадет наши деньги.
Сейчас не рабство.

Ты прав.
К черту толстяка.
Мы не на него работаем.
Мы на себя работаем.
Дьявол обманул меня, это правда.
Искусил легкими деньгами.
Но свобода - это непросто.
В следующий раз будем ждать.

У нас денег нет для следующего раза.
Поэтому-то нам нужна работа, дурак.
Чтобы мы могли подкопить.

Увидим, что Бог приготовил для нас.
Устал я ждать Бога.
Что еще у тебя есть?

Ничего у тебя нет.
Все, что есть, - эта работа.
Она - все, что у тебя есть.
А теперь взяли лопаты.
И за работу.
МакГиннес - наша единственная связь с рынком рабочих на северо-востоке.
Значит, наймем больше освобожденных.

Мы по текущим контрактам за освобожденных не расплатились.
Тюрьмы отказались вести с нами дела.
Благодарим вас, м-р Дилейни.
Вот что из ставленничества получается!
Бесполезный зять моего опухшего бывшего партнера.
Да что он целыми днями делает?
Баклуши бьет?
Тебе нужен МакГиннес, если ты хочешь получить угольный бассейн Огдена.
Наши махинации оставили нас без друзей, вообще без союзников.
Тебе нужен Микки.
Я права, и ты это знаешь.
Четыреста акций железной дороги Юнион Пасифик.
Хватит, чтобы выбраться из грязного бизнеса и встать на законный путь.
Мать бы мною гордилась.
Прохлаждаться вам не придется.
У вас появятся и обязанности.
Какие обязанности?
Обязанности, подходящие человеку с вашим прошлым.
Человеку, не боящемуся темных улиц.
Это как раз должно избавить меня от таких вот обязанностей.
Не только Мертвые Кролики такие.
Любой бизнес грязен.
Дайте мне акции.
Я привезу вам тысячу рабочих к концу недели.
Вы сдержали слово.
- Спасибо.

Я знаю, для кого вы это сделали.
Ты уезжаешь.
Исаак... хороший человек.
Разве это правильно?
Только так и можно.
Уильям.
Хотел сказать это тебе, когда подрастешь, но лучше скажу сейчас.
Надеюсь, ты будешь стараться... всю жизнь... быть скромным.
Уважай женщин.
Снимай шляпу, когда садишься за стол.
Ни...

Прости.

Говори правду.
Слушайся маму и папу.
Я надеюсь, ты найдешь любовь, Каллен Бохэннон.
Ты заслуживаешь этого.
Это принадлежало моей матери.
Хочу, чтобы ты взяла.
Очень красивое.
Спасибо.
Младшая сестра.
Можешь обмануть 15 тысяч мужчин, но только не шлюху.
Я думала, ты не вернешься.
Да, я тоже в какой-то момент так подумал.
Но все кончено.
Переводчики: mauricel, magond, lEx0