# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Шон Эванс
Отче наш, сущий на небесах, да святится имя Твое, да приидет Царствие Твое, да будет воля Твоя...
Роджер Аллам
Антон Лессер
"Я опустилась на молитвенную скамеечку, и пока я громко изливала своё сердце Всевышнему,
Ролан становился всё более жестоким и разъярённым."
Джеймс Брэдшоу Шон Ригби Дакота Блю Ричардс
Пол Боун Перл Чанда Майкл Фокс и другие Элла Хант
- Нам нужна Джой!

Я с радостью представляю вам женщину, чья вера сильна, а убеждения тверды.
ИНДЭВОР Дамы и господа, друзья, поприветствуйте миссис Джой Петтибон!
В прошлую среду мы посмотрели программу, и это была самая грязная программа, что я видела.
Именно!
Мы противостоим отсутствию веры, соблазнам и грязи, которые BBC вносит в миллионы домов через телеэкран и радиотелеграфию!
Отлично!

ПЕСНЬ
Сценарий и идея Рассела Льюиса
Продюсер Хелен Зиглер
Режиссёр Майкл Леннокс
Снято!

- Он со мной.

Не переживай, ты не сошёл с ума.

Мими. "Поцелуй меня".
- Что?

В отделе сказали про наркотики.
Привратник вчера нашёл пакет с травой в профессорской после генеральной репетиции.
Единственные, кто там был, The Wildwood, специальные гости Мими.
Ты мог про них слышать.
Нет?
В прошлом месяце их вокалист угнал машину от Красного Льва на Хадденэм Роуд.
Дело не возбудили.
Поговаривают, что их менеджер откупился от владельца машины.
Ясно.

Ральф Спендер.

Я хочу, чтобы вы знали, что для меня это так же серьёзно, как для вас, но, поверьте мне, в этой истории нет ни слова правды.
Wildwood - хорошие парни с чистой репутацией.
Такие, которых любая девушка с радостью познакомит с родителями.
Не думаю, что мои родители захотят знакомиться с автоугонщиком.
Это было глупое недоразумение.

Говорю вам, они хорошие парни с чистой репутацией и незапятнанным имиджем.
- Тем не менее...

Но наркотики?

- И как же вы объясните марихуану?

Может, фанаты?

Кто-нибудь из этих, работающих в шоу.

Вы знаете, какие они.
"Если вы приедете в Оксфорд, вы умрёте".
Я получила это вчера, старший суперинтендант.
Вы не представляете, что мне иногда присылают.
Непристойные фотографии.
Собачьи экскременты.
И тому подобное.
- Так и есть.

Понятно, понятно.

Всегда есть кто-то, кто препятствует тем, кто проповедует законы Божьи.
Вы не можете вспомнить никого конкретного, миссис Петтибон?
Инспектор, слишком многие говорят очень неприятные вещи.
Если мы будем на всех обращать внимание...
Обеспечить вашу безопасность - наша главная задача.

Будьте спокойны, миссис Петтибон, мы поручим это лучшему из лучших.
Позвольте представить вам парней.
Кен Уайлдинг, гитарист.

Крис на бас-гитаре, и наш собственный сорвиголова за барабанами, Стикс Ноубл.
Так что здесь происходит?

Пакет с травой и марихуаной был найден вчера в профессорской после вашего ухода.
Это что ещё такое?

- Перестань, Кен.

Так что же?

- Шантаж, да?

Ральф, просто заплати им.
Попытка дачи взятки офицеру полиции - серьёзное преступление, мистер Уайлдинг.
Я не пытался.

Прошу нас извинить.

Нет.

Неофициальным.

Послушайте, я пришлю вам рекламные материалы.
Можете устроить аукцион.

В знак моей признательности, показать, что мы не в обиде.
Свежий альбом парней, журналы.
Все подписанные, само собой.
Можете остаться и посмотреть продолжение шоу.
Я найду, чем занять своё время.
И чем же...?
- И что я должен с ней делать?

Она в городе только до завтра.
Это часть её тура по стране.

Она подписи собирает, так ведь?
Да, какая-то петиция, которую она собирается вручить премьер-министру на Даунинг Стрит.
Что ты на это скажешь?
Почтовый штамп Хенли.

Я могу изучить шрифт.
Сомневаюсь, что нам это поможет, учитывая, в скольких руках оно побывало, но стоит проверить его на отпечатки.
- Как всё прошло в колледже?

Не понимаю, зачем им сдалась эта трава.

Вы курили траву?

В пустыне.

Некоторые парни одуревали с неё.
- Ты когда-нибудь пробовал?

К тому же, предпочитаю иметь ясную голову.
- Тогда не налегай на пиво.

Сэр.

Похоже, что убийство.
Владелец нашёл тело около часа назад.
Нет кошелька или других удостоверяющих документов.
Не из постоянных и не был в баре вчера вечером.
- Когда владелец в последний раз проверял двор?

Ещё было светло.

Один из соседей слышал машину около трёх ночи.
Кроме этого, ничего необычного.
- Доктор.

Взрослый мужчина. 20-25 лет.
Умер вчера между восьмью вечера и полуночью.
Его задушили верёвкой толщиной примерно в мой палец.
Бечёвка, возможно?
Он в том положении, как я его нашёл, но трупные пятна утверждают, что он умер на животе.
Обратите внимание на следы на боку.
- Его перевезли.

Смогу дать вам дальнейшие и более точные сведения после вскрытия.
Поступали запросы о пропавших за ночь?

- Возможно, неквалифицированный рабочий?

Цемент или бетон на подошве.
Попрошу патрульных расспросить на местных стройках.
Может, кто-то не явился на работу.
Я знаю.

Миссис Петтибон освободится через минуту.

Мы насчитали 14 "чёртовых", шесть "чертовщин"...
Что ещё, Беттина?
- Два "мудака" и "ублюдок".

- Звучит, как обычный вечер в участке.

Я с интересом прочитаю вашу статью.

Что ж, это и есть ваш лучший из лучших?
- Констебль Морз.

Вы знаете преподобного Голайтли, инспектор.
Позвольте вам представить мою дочь Беттину.
- И позвольте дать вам один из значков?

-Как офицер полиции, я должен оставаться беспристрастным, миссис Петтибон.

Кто-то спорит, судя по всему.
Если я его надену, это могут расценить как знак принадлежности, а мы должны выполнять свою работу, не беспокоясь об этом.
Но когда вы не при исполнении?
Офицер полиции всегда при исполнении, преподобный.

Мне нужна копия вашего расписания на время пребывания в Оксфорде.
Мы будем здесь в основном.
Джой сегодня вечером принимает участие в телепрограмме "Альманах".
Её снимают на телестудии "Сиерра" в Астоне.
В Бирмингеме?

Старший констебль меня заверил, что вы будете мне во всём содействовать.
Констебль Морз будет рядом всё время и проследит, чтобы не произошло ничего предосудительного.
Вы можете на него рассчитывать.
Как думаешь, что всё это значит с миссис Петтибон?
У неё точно есть талант действовать людям на нервы.
Послушайте, вы действительно хотите, чтобы я с ней нянчился?
- Что насчёт трупа во дворе паба?

Один из его рабочих не явился сегодня утром.
Описание совпадает с нашим трупом у паба.
Как я уже сказал.

Я - каменщик.

Так что я позвонил его матери, узнать, где он может быть.
Ну а она сказала, что Барри не пришёл домой.
Барри Финч, правильно?
Да, как птичка.
- В последний раз вы его видели вчера вечером.

Я закончил около пяти.

Но он решил задержаться и поплавать.
Поплавать?

Мэйплвик Холл.

Барри не мог сосредоточиться на работе большую часть времени, все эти девицы, живущие там, расхаживающие в чём мать родила.
- В смысле?

The Wildwood.
Между ним и мистером Картером не было никаких проблем?
Стив?

Он, наверно, был рад работать в Мэйплвик Холле, будучи таким поклонником группы?
О да.

Ему нравятся многие группы, но The Wildwood - его любимая.
Кто-нибудь мог желать ему зла?
Про него никто не сказал бы плохого слова.

Зачем кому-то...?
Найдите того, кто его убил.

Мы найдём, миссис Финч.

Канада - огромная страна, Луис.
Слушай, мне надо идти.

Инспектор Четверг.

Инспектор?

Мы по другому поводу.
На заднем дворе паба в городе найдено тело, сэр.
Парень по имени Барри Финч.
Он работал здесь, помогал каменщику по имени Картер.
Да.

Хороший парень.
Прошу.

Нет, благодарю, сэр.
В последний раз его видели живым вчера вечером здесь.
Он остался поплавать.
Ну...

Я...

- Кто-то может подтвердить?

Филлис.
Бруно, мой водитель, он высадил меня у дома около семи.
Я провёл вечер за телефонными переговорами с коллегами в Нью-Йорке и Калифорнии.
Я планирую большой тур для парней в следующем месяце.
Вместе с The Kinks.
На "глазах" спускайся на соль.
Ля.

О, нет, нет, нет.

Это хорошо, потому что...
Ник?

Я хочу попробовать кое-что новое.
Только не новые истории о придворных интригах из "Герцога Беррийского"...
- My Sweet Lady Kate попала в первую пятёрку.

Да, так что же это тогда?
По мотивам стихотворения Бодлера.
О нет!

- Это кое-что новое.

Что случилось с...?
Кен прав.

Ты, может, и забыл, откуда ты родом, но мы-то нет.
- Вы можете забрать парня с Голдхоук Роуд?

Успокойся, он несерьёзно.
Оставь себе своего Бодлера, а я заберу Бо Дидли, ясно?
Пойду покурю.
Крис?

- Скажи, что я извиняюсь.

Мальчики.

Эти господа хотят с вами поговорить.
Да?

Это по поводу каменщика.

- Он мёртв.

Как?

Похоже, что его убили.
Мистер Картер сказал, что Барри задержался после работы, чтобы поплавать.

- Да.

- Никто.

- Он был здесь часов до восьми.

- А вы кто, мисс?

Девушки помогают нам со сценическими костюмами парней.
Серьёзно?
- Сколько вам лет?

- А вы, мисс?

- Мы не делаем ничего незаконного.

Кто-нибудь видел, в каком направлении ушёл мистер Финч?
Он сказал, что поймает попутку, чтобы вернуться в город, да ведь?
А вы разве не были в Лондоне?
Да, по-моему, Кен мне рассказал.

Да.

Он всегда так делал, когда задерживался.
Должны быть ещё двое, да?
Что с ним случилось?

Мы здесь, чтобы это выяснить, сэр.
- Я имею в виду, это был несчастный случай или что?

Ой, простите.
Кристофер Кларк.
Стикс.

- Анна-Бритт...

Только, по какой-то причине, мы не можем никому рассказывать об этом.
Это бизнес.

Вы ведь предложили Барри работу, да, Ральф?
Ну...

Нет?
- Он считал, что предложили.

Водителем или...
Я ничего конкретного не предлагал.
Он немного в облаках витал, вот и всё.
И между ним и его коллегой, мистером Картером, не было никаких проблем?
Насколько нам известно.

Доктор Бакши.

Да?

Эти джентльмены из полиции.

- ...умер.

Отвечая на ваш вопрос, я забочусь о здоровье группы:

Кстати говоря, у меня назначена сессия с Ником на четыре часа, чтобы подготовить его к вечернему телешоу.
Если вы не возражаете.
Хорошо, сэр.
- Думаешь, он уехал отсюда?

Они очень подозрительные, это уж точно.
И этому их менеджеру палец в рот не клади.
Так...

Покойный Барри Финч, помощник каменщика и мечтатель.
- Причина смерти...

О, его душили, да.

Только убило его не это.
Он не задохнулся.

Удушение произошло примерно в момент смерти.
Он уже умирал.
Но разве удушение не могло вызвать сердечный приступ?
Несомненно.

Но, видите ли, если я...
Что вы сделаете в первую очередь?
- Попытаюсь от неё избавиться.

В таком случае, на шее жертвы должны быть ссадины и царапины, а под ногтями кусочки вашей собственной кожи.
Но это не так в случае с мистером Финчем?
Нет.
- Вы не могли бы?

Что если его руки не были свободны?
Нет никаких признаков того, что он был связан.
На запястьях нет следов трения или ссадин, говорящих, что он был обездвижен.
Чепуха какая-то.
- Зачем душить умирающего человека?

Меня больше интересует, что могло бы остановить сердце здорового парня 24-х лет.
Его пожитки на столике.
Ничего примечательного.
Зачем кому-то делать вид, что это было убийство, когда это не так?
Ничего не сходится, правда?
- Вы нас преследуете?

Я здесь с миссис Петтибон.
С этой сумасшедшей старухой?

- Кто-то ей угрожал.

Офигеть.

Тупая корова.
Миссис Д. Пэттибон
Нравится плащик?
Сейчас все их носят.
Благодарю вас и добрый вечер.
Добро пожаловать на "Альманах", полчаса музыки, разговоров и текущих проблем.
И что за шоу мы приготовили для вас сегодня!
Чуть позже нас ждёт эксклюзивное интервью с Ником Уайлдингом из группы The Wildwood.
Девочки, держите себя в руках.

"Его группа"?

Но до того я побеседую с лидером национального общества "Очистим телевидение", главой кампании "Сохраним Британию приличной"
и блюстителем морали нации.
Дамы и господа, миссис Джой Петтибон!
Спасибо, что пригласили меня на свою программу, мистер Календар.
Не стоит.

Итак, миссис Петтибон, насколько я понимаю, вы сейчас в некоем крестовом походе?
Я бы не стала это так называть, но да, полагаю, то, что мы делаем, мы делаем во имя Господа.
Вы путешествуете по стране и собираете подписи для петиции, это так?
- Верно.

Среди прочего, мы призываем к приличию на телевидении и радиоволнах.
Я как раз собирался поговорить о волнах, или радио, как мы его сейчас называем, потому что один из тех, на кого вы жалуетесь и, по сути, призывали запретить его пластинку в эфире, находится сегодня в студии.
- Серьёзно?

Это, конечно же, Ник Уайлдинг из группы The Wildwood.
- Подними ноги.

Но ведь дело ж не в музыке, да?

- Что же с ними не так?

Ясно.

Поприветствуем их, дамы и господа.

The Wildwood и их новый хит, Jennifer Sometimes.
- Не загораживай!

- Это работа.

Миссис Петтибон.
Морз за ней присматривает.
Ей угрожали.
Меня это не удивляет: говорит людям, что они могут делать, а что нет.
"Приличие"!
Она слишком высокого о себе мнения.
Это не те, которых любит Джоан?

Откуда мне знать?
Ты должен.
Ты принёс ей их первую пластинку из Вулворта.
Как скажешь.
В чём дело?

- Фред?

Ты несерьёзно.
Если бы она собиралась позвонить, позвонила бы.
Вы в порядке?
Да, я...
Я нервничаю, когда мама появляется на публике.
Приходится выходить.

Отвратительная привычка.
Вам не о чем беспокоиться.

Вы наверняка думаете, что мама немного странная.
Я уверен, что она... искренняя.
Так и есть.
Как давно она...?
Около четырёх лет.
Но она... она всерьёз занялась этим, когда умер папа.
- Он был замечательным человеком.

- Нам стоит вернуться внутрь.

Вы... вы ей не расскажете?

- Нет.

Это симптомы безбожного и деградирующего общества.
На прошлой неделе вышла программа, и это была самая грязная программа, что я видела!
- Грязная?

Что вы хотите сказать?

Вы прекрасно знаете, что я хочу сказать.
Не знаю.

- Что такое грязный?

Грязный - это грязный.

Но то, что грязно для вас, может быть вполне приемлемо для других.
- Вполне нормально, если честно.

Мне было физически плохо.
Так что же было не так с программой?
Она была о двух так называемых гомосексуалах.
В каком смысле "так называемых"?
- В священном писании для них другое имя.

Содомиты.
Куда ни глянь, мне в глотку это запихивают.
Что ж, в моей гостиной этого не будет.

Да!

Отлично!

Бред!
- Успокойтесь, сэр.

- Это не бред!

Почему вы считаете себя в праве указывать нам, что мы можем видеть и слышать, а что нет?
Как же свобода художественного выражения?
Не трогайте...

Я ухожу.

Вот так вот, дамы и господа.
Курьёзы и прелести прямого эфира.

Давайте вернёмся к нашему обсуждению.
Миссис Петтибон, вы говорили о том, что такое "грязный"...
Вы хотели меня видеть?
А, да.
Вот это оставили у дежурного.
А, сержант.

- Барри Финч, сэр.

Я скоро встречаюсь с помощником старшего констебля.

Не так-то много информации, сэр.
За ним не числится никаких нарушений, пел в хоре в церкви Святой Марии, пока голос не сломался.
Известных недоброжелателей нет, как и криминального прошлого.
Как насчёт следа на его теле?
Сам пытаюсь разобраться, сэр.
Место отмечено крестом.
Хватит!

- Тоже хочешь, да?

- Вот моё удостоверение, если вы умеете читать.

- Он чёртов извращенец!

Давайте.
Поднимайтесь.

Как вы?
- Вы в порядке?

Эта женщина - монстр!
Она меня засудила, понимаете?
В каком смысле, мистер...?
Джессоп.

Я издаю...
Я издавал... журнал.
"Захватывающие времена".
Миссис Петтибон прицепилась к нашему школьному выпуску и и попыталась меня засудить за богохульство.
Я написал статью, в которой Иисус и Святой Пётр рассматривались как любовники.
Понимаю, почему это могло ей не понравиться.
Статья была о любви.
Она сказала, что это грязь.
Как любовь может быть грязной?
Если это не так, полагаю, вы что-то неправильно делаете.
По-моему, всё прошло хорошо.

Некоторые из ваших поклонников только что избили его до полусмерти.
- Вы ошибаетесь.

Но ты так хорошо справилась.
- Правда ведь, преподобный?

Доброжелатели.
Цветы и шоколад, надо думать.
Пока отнесите это в отель, Мервин.
Утром мы их раздадим больным и нуждающимся.
Что ж...

- Спокойной ночи.

- Если вам больше ничего не нужно...

Боюсь, что скорее шатаюсь без дела.

Это должно вам помочь заснуть, ни о чём не беспокоясь.
Мистер Морз?
Я...
Могу я попросить вас открыть окно в моей комнате?
Похоже, оно заело, а прошлой ночью было очень жарко.
Конечно.
Спасибо.
Оно просто немного тугое, вот и всё.
Вы...

У нас был длинный день.
Конечно.
- Прошу прощения.

Уверен, от одного стакана беды не будет.

- Сомневаюсь, что бар ещё открыт.

У меня припасена бутылка.
Если вы не против водки.

Я выпью из стакана для зубной щётки.
Он не будет отдавать ментолом?
Я не против ментола.
Спасибо вам.

Без проблем.
В подобных случаях лучше перестраховаться.
Не знаю, что бы она мне высказала за постороннего мужчину в моей комнате.
Я не хотел бы создавать вам проблемы.
- Вообще, мне лучше уйти.

У меня не так-то много собеседников, кроме мамы и преподобного Голайтли.
Вы к кому-то торопитесь?
К вашей... вашей жене?
Нет.
- Невесте?

В моей квартире меня ждёт только Вагнер.
- Как грустно.

Правда?

- Я знаю, что такое одиночество.

Да?
Вы выглядите одиноким.
Господи, прости.
Господи, прости.
Господи, прости.
Здравствуйте.

Здравствуйте.
Сэр?
Умер около шести часов назад.
- В два или три часа ночи?

- Причина?

Но очевидно, что что-то ему пришлось не по вкусу.
Полупереваренный шоколад в выделениях.
Откуда он у него?
Ей надарили вчера вечером.
Миссис Петтибон.

Шоколад.

Судя по всему, так везде, где она бывает.
Мог кто-то в них что-нибудь подмешать?
Да, возможно.
- Доктор.

Бедный преподобный Голайтли.

Я была не против.

Я не хотела поднимать шум.
Можно как-то узнать, кто подарил эти конфеты?
Их просто оставляют на сцене или присылают в гримёрку.
- Мы не ведём учёт.

- Думаете, они предназначались маме?

Вчера в студии "Альманаха" разразился скандал.
Мужчина по имени Дадли Джессоп.
Он выродок.
Вы пытались привлечь его к ответственности за богохульство, это так?
Кто-то должен защищать Господа нашего.
- Вы должны были обеспечить нашу безопасность!

Насколько я вижу, вы всё ещё живы.
Не понимаю, зачем вы приехали.
Я сказал, что не хочу выдвигать обвинения.
Мы здесь не по поводу нападения на вас, мистер Джессоп.
Мы приехали поговорить о миссис Петтибон.
Она закрыла ваш журнал.
"Захватывающие времена".

Она также обеспечила мне криминальное прошлое и тюремный срок.
А, ну и вдобавок сделала меня банкротом.
Полагаю, вы не очень-то жалуете миссис Петтибон.
Я живу на милостыню... и небольшое пособие от моих родителей, которое они мне платят, чтобы я больше не очернял их имя.
Я не могу найти работу.

Так что, да, будет справедливо сказать, что я ненавижу Джой Петтибон.
- Достаточно, чтобы как-то с этим бороться?

На те копейки, что у меня есть, я следую за ней по стране и делаю всё, чтобы показать людям, кто она на самом деле.
- И кто же?

Она стоит на своей трибуне в этой ведьминой шляпе и очках Хедды Хоппер.
Она не смогла бы отличить высокую моду от собачьего дерьма, и она стоит там, подначиваемая этим смехотворным викарием, извергая желчь и ненависть, и у неё хватает наглости называть себя христианкой?
А могли вы как-то ещё ей противостоять?
- Каким образом?

Нет.
Нет, нет, нет.

- С ней всё в порядке?

Ей, по сути, повезло.
Но сегодня утром преподобного Голайтли нашли мёртвым.
Похоже, его отравили.
Вы же не думаете...
Я здесь ни при чём.

Да, сэр.

Однако же, я думаю, нам стоить официально взять у вас показания в участке, так что пройдёмте с нами.
Беттина?

Почти, мамочка.
- Этот ваш Джессоп - возможный подозреваемый?

Он всей душой ненавидит миссис Петтибон.

Вы полагаете, что она должна была стать жертвой.
На данный момент, да.

Что мы знаем про преподобного Голайтли?
Семьи нет, рукоположен до войны, служил по всей стране.
Как-то связан с Оксфордом?
Какое-то время был викарием в церкви Святой Марии десять лет назад.
Святой Марии?
Барри Финч пел там в хоре, пока у него голос не сломался.
Взгляните на след на теле Финча, если его повернуть, это может быть крестом, да ведь?
- Два стакана!

- Мы просто разговаривали.

Я знаю, что происходит в спальнях между мужчинами и женщинами.
Мама!

Это ради твоего же блага, Беттина.
Ты злая.
Ты отвратительная.
И безбожная.
Неудивительно, что папа...
Полиция Оксфорда.

Алло?

Соедините меня, пожалуйста, со старшим констеблем.
- Да.

Очисти свой разум ото всех мыслей.
Отпусти все мирские связи.
Стань листом на реке.
Тебя несёт вниз по течению...

Это может казаться смертью, но... ты не умираешь.
Да?
- Сэр?

Оказывается, старший констебль высоко ценит работу миссис Петтибон.
- У неё есть дочь.

Застенчивая девочка.
Что ж, у миссис Петтибон сложилось впечатление, что Морз мог превысить свои полномочия в её отношении.
Я уверен, что это чепуха, но старший констебль требует отстранить его от дальнейшего участия в расследовании дела Голайтли.
Да.

Значит, ты просто открыл окно и сразу ушёл.
В чём дело?
Мы выпили.
В баре?
У неё была бутылка.

- Максимум 45 минут.

Теперь ты себя запятнал перед самым высоким начальством!
Что мне прикажешь делать?

Тебе лучше снова переключиться на Барри Финча.
Добейся результата, будешь на хорошем счету у Брайта.
- Он действует в твоих же интересах.

Потому что он умнее, чем ты хочешь думать.
Ты бы бросал это.

Слушай, всё будет хорошо.
Правда?
Ты - мой маленький братик.
Я не допущу, чтобы с тобой что-то случилось.
Это что такое?

Я думаю, я знаю всё, что мне нужно знать про The Wildwood.
Послушай-ка.
"Кристофер может придумать басовый рифф, который даёт мне идею.
Мы все участвуем в аранжировках, но иногда у Кристофера появляется идея, которая полностью меняет песню."
Ахинея.
Не может это быть так плохо.

- Кто?

- Они полны символизма и аллюзий, судя по всему.

Я читала, что они чуть не взяли название The Toadstoods.
Верно.

Если это изначально была их группа, то откуда взялся второй брат?
Кен был лучшим гитаристом.
Похоже, что он пробился в группу и взял её под контроль.
Кристофер превратился в пятое колесо.

- Проблемы с машиной?

Значит, это не крест.
- Как ты до этого додумался?

Его могли перевести на машине, так ведь?

Значит, эти следы могут быть от баллонного ключа?
Главная причина смерти преподобного Голайтли - кровоизлияние, повлёкшее остановку сердца.
Естественные причины?
Я ведь этого не говорил?
- Чем это было вызвано?

Почки преподобного Голайтли были практически раздроблены.
Магний в слабительном вызвал гипомагниемонию - одышка, низкое кровяное давление, аритмия...
- Это объясняет кровь?

Однако же, он также страдал от невыявленной аневризмы аорты.
Всё остальное настолько истощило его систему, что она взорвалась.

Его стошнило внутренностями.

Каким лиричным ребёнком вы должны были быть, сержант!
- Всё это не должно было быть смертельно.

Точно не для здорового человека.
Простите.

- Вам нельзя здесь находиться.

- Проходите.

- Что случилось с Вагнером?

Простите, у вас есть что-нибудь выпить?
Мама увидела два стакана.

Она заставила меня признаться, что вы были в моей комнате.

Не больше, чем обычно.
Есть новости о преподобном Голайтли?
Боюсь, меня отстранили от дела.
- По моей вине?

Это вы?
Был.

Ваша мама?
Она выглядит доброй.
Она добрая?
Была.
Она умерла.
Терять любимых всегда тяжело.
Я думаю, я любила папу значительно сильнее, чем люблю её.
Я пытаюсь любить её так же, но...
- Я ужасная, да?

Уверена, что да.
Бог всё видит.

Как вы думаете, я буду вечно гореть в аду?
- Нет.

Мне хочется, чтобы она умерла и кто-нибудь пришёл и увёз меня от Господа и... мамы и... всего этого.
Я люблю вас.
Я пришла, чтобы сказать это.
Я люблю вас.
- Мисс Петтибон.

О боже, у вас кто-то есть, да?
"Я опустилась на молитвенную скамеечку, и пока я громко изливала своё сердце Всевышнему,
Ролан становился всё более жестоким и разъярённым.
Набросившись на заднюю часть тела, которую я выставила, его раздражение и муки..."
О. Привет.

- Я думала, вы с нами закончили.

- Я ищу мистера Спендера и группу.

У них фотосессия и, по-моему, какой-то радиоэфир потом.
- Ник здесь.

- Не захотел.

Это тайна.

Мне очень надо с ним поговорить.

- Вы его не найдёте?

Это заколдованное место.
Я могу вам показать, если хотите.
Значит, вы с группой пару месяцев.

- С ансамблем.

Как вы среди них оказались?
Так вышло.
Мы с Пиппой пришли в их гримёрку после одного из концертов, разговорились и просто... остались.
- Вам это нравится?

- Рассказать вам кое-что?

Вы знаете Jennifer Sometimes?
Она про меня.
Ник написал её про меня.

- Разве вас зовут не Эмма?

Эмма Дженнифер д'Арбли Карр.
Но он использовал только Дженнифер.
Мы пришли.
Вам туда.
- Вы не присоединитесь?

Нам туда нельзя.
Пока.
Не хотите вина?
Нет.

"Всегда нужно быть пьяным".
- Я думаю, в этом что-то есть, согласны?

Значит, это ваше заколдованное место?
Верно.
- Барри Финч бывал здесь?

- Что вы можете о нём сказать?

Тем не менее, моя работа - выяснить, как он умер.
Я никак не могу вас понять.
Что тут понимать?

Да, но вы ведь знаете, что что-то происходит, да?

В мире.

Наши ровесники ищут ответы.
А вы носите костюм.
- Меня устраивает костюм.

Вы читали Хаксли?
Я хочу узнать, что находится за дверью.
Там что-то есть.
Нужно просто найти подходящий ключ.
- Наркотики?

Медитация.
Грибочки.
Мы с Крисом любили искать грибы после школы.
- Вы их когда-нибудь пробовали?

И что же вы хотите найти...

Бесконечность.
Бесконечные возможности.
Бесконечную любовь.
Мы - всего лишь сбившиеся с пути ангелы.
Все мы.

Все трепещут в такт с частотой вселенной.
- Если с Барри Финчем что-то случилось...

Он ушёл.
Он ушёл... и умер.
- Его забрали.

Боги.
Криминалисты прислали данные по тому письму, что получила миссис Петтибон, сэр.
Отпечатки принадлежат мисси Петтибон, её дочери и преподобному Голайтли.
А, ещё вам, мистеру Брайту и Морзу.
Значит, тот, кто его отправил, был в перчатках.
Похоже на то.
- А что насчёт конверта?

Они проверили конверт?
Он наверняка весь покрыт отпечатками.
Почтовая служба, коллектор, сортировщик, почтальон.
- Он покрыт их отпечатками.

Внутри.
И, сержант...
Кое-что ещё...
Миссис Кларк?

Вообще-то, я хотела с вами кое о чём поговорить.
- Не могли бы вы что-нибудь надеть?

- Выпьете?

- Зовите меня Анна-Бритт.

Англичане.

- Так о чём вы хотели со мной поговорит?

Да?

Морз?
- Что-то случилось?

- Я только что вернулся из Мэйплвик Холла...

Какая наглость!

Констебль Морз здесь по другому делу, миссис Петтибон.
Я сказала старшему констеблю, что не хочу его видеть.
Возможно, вы не расслышали.
Я здесь по другому вопросу.
- Спокойно, приятель.

- Иди к себе, Беттина.

Что ж...
Я надеюсь, вы пришли, чтобы сообщить мне, что вы его арестовали.
- Кого арестовали?

Он выродок в глазах Господа.
Полицейские мануал почему-то не упоминает выродков.
Да.

Вообще-то, миссис Петтибон, я пришёл, чтобы обсудить с вами письмо с угрозами в ваш адрес.
Да?
- Стрэйндж?

На отпечатки пальцев.
Нашли ваши, вашей дочери и Голайтли.
Само собой.

Мы также нашли отпечатки ваших второго, третьего и четвёртого пальцев на внутренней стороне конверта.

Ну, я могла их оставить, когда доставала письмо.
Маловероятно.

Ну...

Да, я об этом подумал.
Однако же, в одном месте вы никак не могли оставить отпечаток пальца.
Под маркой.
Нам пришлось её отклеить очень аккуратно, но на марке оказался небольшой участок, где клей не совсем схватился.
И там-то мы нашли отчётливый фрагмент отпечатка... вашего правого большого пальца.
Видите ли, это было бы невозможно.
Откуда вашему отпечатку взяться под маркой на письме, отправленном незнакомцем?
Сказать вам, что я думаю?
Я думаю, что вы сами отправили это письмо, чтобы вызвать сочувствие к вашему делу и поднять себе цену.
Вы не сможете это доказать.
О, думаю, что сможем, если очень постараемся.
Значит, факты следующие.
Жена Кристофера Кларка слышала, как от Мэйплвика отъезжала машина рано утром, когда умер Бари Финч.
Сосед слышал, как у паба останавливалась машина.
Может, именно Спендер отвёз его тело туда.
Мистер Спендер был в Лондоне, так ведь?

Разговаривал с Америкой.

Нет.

- Думаешь, он не врёт?

У меня ощущение, что между ним, Эммой и Пиппой что-то происходит.
Он что-то скрывает.
Морз.
Ник!
Ник?

Ник?

Ник?

Ник?

Пошли, парни.

Спасибо.
Здесь он был днём.
- Есть что-нибудь?

А это что ещё за чертовщина?
Где-то там.
Вон.

- Ник?

Ник?
- Ник?

- Ник, приятель!

Отойдите немного.

- Дайте ему выйти.

Ник?

Отойдите немного.
Всё в порядке.

- Отпустите меня!

- Что вы с ним сделали?

Вот так.
Всё хорошо.

- Больно не будет.

- Он мой брат!

Чувак, он под кайфом.

Тебе нужно успокоиться.
Он в порядке.

- Это не грибы.

Кто из вас дал ему дозу?
Ему сейчас нужна спокойная обстановка, тихая, тёмная комната, и чтобы кто-то присматривал за ним.
- Я с ним посижу.

- Кен!

Я оставил его здесь, и он был в порядке, я возвращаюсь, а он практически лишился рассудка.
- Так что не подходите к нему!

- Мы о нём позаботимся, Кен.

Единственные, кто может находиться рядом с ним, это я, Крис и Ли, понятно?
- Мы будем сменять друг друга.

Как скажешь, Кен.

- Какую роль вы здесь играете, доктор Бакши?

Мистер Спендер нанял меня в качестве личного врача для группы.
Что в это входит?
Зачем здоровым молодым людям персональный доктор?
Вы себе не представляете.

Группа во время тура должна быть в идеальном состоянии.
И что вы для этого делаете?

Ничего незаконного.
А так да, иногда снотворное, иногда энергетик.
- И что же он принял?

Мой диагноз: ему дали большую дозу диэтиламида лизергиновой кислоты.
- Он поправится?

Зависит от размера дозы.
Мистер Спендер, у нас есть несколько вопросов.
У вас есть идеи, где Ник мог достать LSD?
Они покуривают травку.
Могут употреблять грибочки, но дальше этого они не заходят.

Доктор Бакши сказал, что он может не поправиться - во всяком случае, его разум.
Это повредит прибыли, на которую вы рассчитывали.
Господи, да дело не в деньгах.
Не для меня.

Всегда.

- Что насчёт конфликтов внутри группы?

Они ссорятся, но они семья.

Хорошо, а что насчёт людей не из группы?
- Может, кто-то из девочек?

Миссис Кларк сказала, что слышала, как от дома отъезжала машина рано утром, когда умер Барри Финч.
- Анна-Бритт наводит смуту.

Она считает, что я должен был указать Криса как соавтора одной из песен парней,
He Loves You, их первой сорокопятки.
- Так и было?

Крис просто перебирал аккорды на одной из репетиций.
У Никки появилась какая-то мысль, на следующий день он принёс He Loves You.
Анна-Бритт считает, что Крис должен был быть отмечен за это.

Значит, в ту ночь вы не вернулись из Лондона?
Я же вам сказал.
Я был в своей квартире на Маунт Стрит, вёл переговоры с Америкой.
Что ж, тогда вы будете не против, если мы осмотрим вашу машину.
Зачем?
Пожалуйста.

Что ж...
Я бы сказал, что подходит идеально.
Будет сложно его обвинить только на этом основании.
Половина машин в Оксфорде оснащена баллонными ключами.
Могло его сердце остановиться из-за LSD?
Возможно.
Сверхраздражение нервной системы.
Это редкость.
Но это возможно.
Какой от него эффект?
Он вызывает чрезмерные визуальные и слуховые галлюцинации.
Обычно безвреден химически, но опасен поведенчески.
- В каком плане?

Повреждение рационального мышления.
Большинство смертей, в которых замешано вещество, случайны:
люди ходят по проезжей части, железнодорожному полотну, падают с высоких зданий...
Я проконсультируюсь с лабораторией.

Если результат окажется положительным, то у нас три жертвы.
Барри Финч, преподобный Голайтли, а теперь и Ник Уайлдинг.
Все отравлены или накачаны наркотиками, так или иначе.
- Только Ник Уайлдинг жив.

Возможно.

- О чём?

Прогресс по Голайтли?
Может, миссис Петтибон и отправила себе письмо с угрозами сама, но мы по-прежнему рассматриваем редактора журнала как главного подозреваемого в отравлении шоколада, сэр.
Да уж, в мире вообще слишком много ненависти.
Больше, чем было когда-то, не находите?
Не мне судить, сэр.
- Возможно, всему виной телевидение?

Две мировых войны.

Чудовищные преступления.

Ей непросто будет обвинить во всём этом телевидение.
Ненависть была всегда, сэр.

Может, оно и к лучшему.

Ничего не случилось!
Он ушёл.
Он ушёл... и умер!
- Значит, Финч участвовал в какой-то оргии?

Мне никогда не удавалось выиграть в музыкальных стульях, не то что это.
- Тебе бы это не понравилось, не с твоей спиной.

Значит, эта Пиппа не скупилась на любезности?
- Где ты это нашёл?

- в логове Ника Уайлдинга.

Может, это был шантаж?
Их имиджу бы не повредило, если бы фото попали в газеты.
- От поп-звёзд только этого и ждут теперь, сэр.

- Спасибо, констебль.

Сэр, публика может быть весьма капризной.
Подобное может обрушить весь карточный домик.
Думаю, Спендер слишком здорово вложился в этих парней, чтобы допустить это.
Куда более важный вопрос:

Продолжай работать.

- По какому поводу?

- Стрэйндж?

На неё ничего нет, но мы нашли информацию о её муже.
- Он мёртв, так?

Дочка вернулась с воскресной вечерни и нашла его повесившимся на перилах.
Его арестовали за непристойное поведение в пятницу, а в понедельник его ждал суд.
Полагаю, вы весьма довольны собой.
Не сказал бы.
Но, по крайней мере, это объясняет вашу непримиримую ненависть к таким как Дадли Джессоп.
Я любила своего мужа.
Того, кем он был, как я думала.
Его потеря стала для меня ужасным шоком.
Но узнать, что он вёл себя так на стороне...
Но ты его до этого довела!
- Я всё слышала.

- Это лучше, чем опозорить семью.

- Успокойтесь.

Я ухожу.
А ты можешь гнить в аду, мне плевать.
Она вернётся.
Нет.
Не вернётся.
Что, по-твоему, произошло?
Я думаю, что Барри Финч умер в Мэйплвик Холле, а Ральф Спендер вернулся и замёл следы.
А затем отвёз тело Финча к пабу.
- Почему вы его не арестуете?

Он был в Лондоне и вёл телефонные переговоры с США, планировал тур с...
- The Kinks?

- Почему нет?

Какие-то проблемы с разрешением на работу.
Серьёзно?
Если меня будут искать, я в Мэйплвик Холле.
- Привет.

Я ищу мистера Спендера.
Его здесь нет.
Парни повезли Ника к специалисту в Саррее.
Майор Ральф и Бруно поехали с ними.

- Не хотите попить?

Что насчёт жены Кристофера?
Анны-Бритт?
По-моему, они должны отвезти её с ребёнком к маме Криса.
Она живёт в городе.
Мистер Джессоп, есть свидетели, что вы слонялись по телецентру, где снимается "Альманах".
У вас была прекрасная возможность оставить отравленный шоколад.
Кто вам это сказал?
- Девушка, да?

Между Анной-Бритт и Ником всё было в порядке?
В каком смысле?
Ник и Крис были хорошими друзьями, так ведь?
Они вместе учились в школе.

Не представляю.

Просто любопытно.
В её гримёрке была девушка.
Она представилась ассистенткой миссис Петтибон.
Она спросила, что мне нужно.
Я ответил, что потерялся, и ушёл.
Вы говорите про дочь?

Нет.

Бедняжка.
Эта девушка, вы можете её описать?
- Можно я осмотрю комнату Ника?

Отравленные конфеты предназначались миссис Петтибон.
Она грозила на телевидении, что добьётся запрета пластинки группы.
Мог Спенсер её надоумить?
Это могло повредить продажам.
Даже он не зашёл бы так далеко.

Нет, это старомодная ненависть, простая и незамутнённая.
Где Морз?
Что вы ищете?

Пиппа спала с Ником.

Да.

И Барри Финчем.
А с ним что?
С ним она тоже спала?
Мне лучше ответить.
Мэйплвик Холл.
Инспектор Четверг, полиция Оксфорда.
- С кем я разговариваю?

Полагаю, у вас находится констебль Морз.
Я хотел бы с ним поговорить.
Алло?

Вы любите фотографировать?
Это моя фишка.
Ральф говорит, что мы можем выпустить книгу с фотографиями группы.
Это тоже вы сняли?
Это Ник, Пиппа и Барри Финч, так?
Они знали, что вы сделали фото?
- Нет, думаю, что нет.

Не думаю.

Думаю, это было личное.
Сомневаюсь, что кто-то знал, кроме участников и вас, само собой.
- Только вас не пригласили?

Что Ник спал с Пиппой и Барри.
Это даже в названии их нового альбома.
"Мальчики и девочки выходят поиграть".
Мальчики И девочки.
На их пластинке также содержится сообщение.
YEMKTTHL 4099.
- Это...

4099.

Думаю, вы терпеть не могли, что Ник спал с Барри Финчем.
Вы дождались, пока он отключится, и задушили его.
Видимо, Ник пришёл в себя, всё ещё будучи под влиянием алкоголя и наркотиков, и обнаружил, что Барри мёртв.
Он не мог быть уверен, что его секс-игра не зашла слишком далеко.
Какая секс-игра?
В "Жюстине", книге де Сада, один из персонажей даёт другому себя повесить, доведя до бессознательного состояния.

Единственное, той ночью вам нужно было всего лишь подождать.
Чего?
Когда вы задушили Барри Финча, он уже умирал.
Организм плохо среагировал на принятые наркотики.
Но на этом всё не закончилось.

- Поэтому вы подсунули ему LSD.

Я люблю его!
Он любит меня!

Он написал Jennifer Sometimes для меня!
- Нет, не написал.

Это не так.
"Вернись в старую школу.

Текст не про вас.
Он про Кристофера Кларка. "Christopher Sometimes".
Но он едва ли мог спеть это на радио.
Это моё имя.
Если песня не про меня, зачем он назвал её Дженнифер?
Чтобы попасть в размер.
Кристофер, Дженнифер.

Что-то не так?
Что-то случилось?
Всё хорошо.

Вам нечего бояться.
Если только это не так.
Вы найдёте там то, что возьмёте с собой.
Должно быть, вы видели ужасные вещи.

Что там такое, Морз?
Морз!

Морз.
- Всё хорошо!

Что вы ему дали?

Морз...
Всё хорошо, Морз.

Он поправится?
Время покажет, сэр.
Но ему здорово досталось.
Есть надежда, раз она дала ему не LSD.
Последнее она подсунула Нику Уайлдингу.
И, похоже, у того надежды особой нет.
И что же она дала Морзу?
Смесь белены, мандрагоры и дурмана.
Действует похоже на LSD.
И это она отправила конфеты миссис Петтибон?
Да, сэр.
Она хотела ей отомстить за попытку запретить пластинку группы.
Только они оказались у преподобного Голайтли.
Похоже, что девочка совсем без ума.
Морз.
Морз.
Какой сегодня день?
Солонина.
Пятница.
Пятница.
Всё верно.
Пятница.
Она созналась?
- Эмма?

Она подкинула фотографии в коробку с восточными сладостями, дав Нику наркотик, чтобы скомпрометировать его.
Что ж...
Тебе нужно отдохнуть.
Не торопись возвращаться.
Не нужно спешить.
Морз.

Это оператор.
Звонок за счёт вызываемого абонента из Лемингтона.

Не думаю, что знаю кого-то в Лемингтоне.
А, да.

Соединяю.

Алло?
Мисс Четверг?
Прошу прощения, сэр.
