# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Ему нельзя знать что ты его отец, и никому нельзя.
Саманта, в моей жизни теперь есть кое-кто.
Не заставляй меня держать это в тайне от нее.
Будешь, если хочешь видеться с моим сыном.
Я знаю, кто для Оливера Куина важнее всех.
Нора, дорогая, хочу тебя кое с кем познакомить.
Это Уильям.
Это имплантируемый биостимулятор.
Этот маленький кусочек техники поможет мне снова ходить?
После того, как его имплантируют в твой позвоночник, да.
Я смогу.
Я смогу.

Конечно сможешь, но в любом случае мы подстрахуем.
Никакого давления, мисс Смоак.
Имплант Кертиса - лучшая из сомнительных попыток.
Я ждала большей поддержки от мужа гения, который это изобрел.
Мой муж творит с техникой чудеса, но человеческое тело не подчиняется тем же правилам.
Ну, поехали.
Поехали.
Поехали, поехали.
Да.

Ой-йой.
Все нормально.

Ну, не получилось.
Кертис рассказывал, как мы познакомились?
Он пришел с 	ахиллотендинитом.
Он тренировался на Олимпийские игры, так что беспокоился только о результатах.
Неделя ушла на то, чтобы он понял, что на самом деле произошло.
А его врач был симпатичным?
Исцеление.
Нужно быть терпеливее к себе.
На это нужно время.
Ты уверен, что то, что сказал тебе Конкин было правдой?
Конкин умирал.
Ему незачем было врать.
Что бы ни планировал Рейтер, он убьет всех здесь.
Мистер Куин....
Кажется, мы уже почти рядом с моим призом.
Хочу, чтобы вы оба были рядом, когда я получу его.
Мне нет дела до твоего сумасшедшего похода.
Тем не менее, вы оба будете свидетелями его удачного завершения.
Ты в порядке?
Я?
Я знала, что ты спросишь у меня.
Так что решила положить тебя на лопатки.
Ты в порядке?
Парень, чертовски умный парень, говорит, что может поместить в мой позвоночник микрочип и я снова смогу ходить.
Я достаточно шарю, чтобы узнать фантастику, когда ее вижу.
Ты все еще расстроена?
Да.

Это глупо.
Скажи.
Я хотела пройти сама к алтарю в день нашей свадьбы.
Вы двое растопили мое ледяное сердце.
Вы почти заставили меня снова поверить в любовь.
Приятно видеть вас, мистер Куин.
Как рождество прошло?
Сукин с.....
Вы так храбры для политического кандидата и бывшего тусовщика.
Простите за лимузин, мне нравится инвалидное кресло.
Могу предложить с электроприводом.
У нас очень влиятельные друзья.
Вы не знаете, с кем связываетесь.
Если вас это обрадует, это закончится сегодня.
Я пытался привлечь вас в свои ряды, мистер Куин, пытался похитить ваших близких, пытался убить вас, но ничего из этого не сработало.
Как она и сказала, вы не знаете, с кем связываетесь.
Возможно, это правда, но как говорят....

Давайте.

Я подожду.
Уильям думает, что я дружу с его матерью.
Забавно.
В 6 часов в пятницу вы организуете пресс-конференцию и выйдете из предвыборной гонки.
Да, в 6 вечера, кстати.
Я буду смотреть на вас дома на новеньком телевизоре.
Что он показал тебе в телефоне?
Кто такой Уильям?
Он мой сын.
Пожалуйста, скажи что-то.
Фелисити, я могу обьяснить.
Хватит.
Я не хочу снова слушать ложь.
Знаешь, все сложнее.
Господи, Оливер.

Чтобы ты понимал, мне все равно что у тебя есть ребенок.
Я не могу поверить, что у тебя есть ребенок, о котором ты мне не рассказал.
Что можно сказать о наших отношениях, если первая твоя мысль - скрывать правду.
Мать Уильяма поставила условие, что я смогу видеть сына только если буду хранить это в тайне.
Даже от тебя.
Кто вообще ставит такие условия?
Просто мать, которая пытается защитить своего сына, а она считала, что для него лучше будет разделить мой мир и его.
После всего, что случилось, ты можешь сказать, что она была не права.
Но это же не сработало?
Дарк все равно как-то узнал.
Привет.

Дарк нанес нам визит.
Он держит в заложниках 10-летнего мальчика, говорит, что отпустит его если Оливер выйдет из гонки на должность мэра.
Давайте свяжемся с Алексом, чтобы он запланировал конференцию на пятницу, на 6 вечера.
Ты же на это не пойдешь?
Мальчик, который у Дарка...

Он мой сын.
Да.

Вроде бы, единственные, кто знал о Уильяме - это Оливер и Дарк.
Вообще-то, я тоже узнала.
Какой у нас план?
Уильям живет в Сентрал-сити, так?
Да.
Я позвоню Барри, посмотрим, что может сделать полиция.
Ничего, если я скажу Барри, что Уильям твой..
Барри тоже знает.
Давайте также свяжемся с Малкольмом.
Он обижен после того, что случилось с Лигой, и Малкольм тоже знает.
Может, будет проще перечислить людей, которые не знают о твоем сыне?
Саманта здесь.
Какая Саманта?
Это мать Уильяма.
Алекс.
Она сказала, что ее зовут Саманта Клейтон.
Это имя с того чека на миллион долларов, который как ты сказал Тее не будет проблемой.
Это и не будет проблемой.
Тогда почему мне только что пришло срочное сообщение от Теи с информацией, что ты покидаешь гонку.
Ты что-нибудь слышал о Уильяме?
Ты знаешь где он?
Нет, но я делаю все возможное.
Я знала!
В ту же секунду, когда я поняла, что он пропал, я знала что это имеет к тебе отношение.
Господи.

Прошло два месяца и он пропал.
Саманта, мне нужно чтобы ты подробно рассказала что случилось.
Нет, Оливер.

Я пытаюсь, но ты должна рассказать мне что случилось.

Я поднялась наверх чтобы позвать его ужинать, а его не было.
Не было.
Никакой...никакой записки, никаких следов борьбы.
Просто испарился.
Я позвонила в полицию и они везде искали, но прошло уже 48 часов, и все еще ничего, но потом судмедэксперт отозвал меня в сторону и сказал, что мне нужно поговорить обб этом с тобой.
Барри Аллен?
Да.

Оливер, ты обещал.
Я....

Барри узнал об этом....

Важно, что я сделаю все... и я имею в виду абсолютно все в моих силах... и мы его вернем.
Что ты....что ты можешь сделать, Оливер?
Что ты можешь сделать такого, чего вся полиция была не способна сделать?
Саманта.... я

Это какая-то бессмыслица.
Ну, как я и сказал, я не тот человек, что раньше.
Саманта, это мои друзья.
Они помогут нам найти Уильяма.
Ты вероятно помнишь....
Лорел Лэнс.
Мне жаль, что ты проходишь через это, Саманта.
Мы поможем тебе вернуть Уильяма.
Послушай Лорел.
Это было один раз, и я знала, что вы с Оливером были вместе, но я была молодой, глупой и эгоистичной, и мне следовало быть честной с тобой.
Нет, это Оливеру следовало.
Ладно.
У полиции ЦентралСити есть что-нибудь?
Нет ни единой зацепки.
Есть у нас что-то ещё, с чем можно работать, что-то кроме Малкольма?
Найти Уильяма не проблема.
Проблема - победить Дэмиена Дарка.
Каждый раз, когда мы противостоим ему, мы ему полностью проигрываем.
Потому что нам нечего противопоставить его магии.
Нам просто нужно биться сильнее, биться умнее.
Знаешь, Оливер, безумие это постоянно делать одно и то же и ожидать другого результата.
Нам нужна новая стратегия.
Что насчёт Константина?
Он в аду.
Правда?

Я хотел сказать, он буквально в Аду.
О.
Но я знаю кое-кого другого.
Её имя Мэри МакКэйб.
Она обладает магическим тотемом.
Она называет себя Лисица.
Что это, чёрт возьми, было?
Серико не платит нам достаточно, чтобы узнавать!
Быстро!
Ааа!
Выходи!

У меня есть идея получше.
Как насчёт того, что я изобью тебя, как женщина?
У меня всё было под контролем.
Я знаю.
Что?

Мне нужна твоя помощь.
Мне нужно обзавестись подобным.
Мари.
Эй, Лорел.
Рада тебя видеть.
Я тебя тоже.
Мари, это Джон Диггл и моя сестра Тея.
Приветствую.
Приятно познакомиться.
Плохо, что при таких ужасных обстоятельствах.
А с Фелисити ты говорила по телефону.
Привет.
А это Саманта, мать Уильяма.
Она - друг, героиня, которую в Детройте называют Лисицей.
У нас с Мари была довольно будоражащая встреча в прошлом году, и с тех пор мы поддерживали связь.
Как ты собираешься помочь мне найти моего сына?
С помощью магии.
Магии.
Ага.

У тебя есть при себе что-нибудь, принадлежащее Уильяму?
Да, есть.

Его любимый.
Даже не смей рассказывать об этом Барри.
Он в городе.

Хорошо.

Лорел, свяжись со своим отцом.
Мы подключим полицию Стар Сити.
Фелисити, мне нужно, чтобы ты...
Ты не могла бы побыть с Самантой?
Поработать над параметрами поиска.

Спасибо.

Ага.

Пойду поговорю с ним.
Мы отыщем его.

Чувствуете это?
Энергия.

Что это?
- Судьба, мистер Куин.

Я знаю, что ты здесь.
Нет никакой необходимости прятаться в тенях, как Бугимен какой-нибудь.
Ты некоторое время меня не видела.
И я уже не тот, кем был.
Ага, знаю.
Они сказали мне.
Не очень мило, верно?
Ну, могло быть намного хуже.
Тебе могли и голову отрубить.
И так было бы лучше.
Он отнял у меня Лигу и отдал её Ниссе аль Гул.
И это было важнее спасения жизни твоей дочери?
Да.

Про твой отказ заключить сделку с Ниссой ради моего спасения.
Моим намерением было и спасти тебе жизнь, и сохранить мой центр власти ради благополучия мира.
Это ты сказал Дарку о сыне Олли?
Ты правда считаешь, что я мог бы сделать что-то подобное?
Просто ответь на вопрос.
Нет.
Не отвечу.
Потому что ты достаточно должна знать меня, чтобы не задавать его.
Я слишком хорошо тебя знаю.
Ты должна знать лишь одно, Тея.
Несмотря ни на что я всегда буду любить тебя.
Так поступают все отцы.
В диком мире мы живём, а?
Металюди, магия.
Отец Оливер Куин.
Прости, что не сказал тебе.
Нет, друг.

Саманта предоставила тебе нелёгкий выбор.
Это не могло быть для тебя простым решением, и я прекрасно понимаю, почему ты принял его.
Она была права.

Ты не можешь думать так, брат.
Ты просто сожрёшь себя живьём всеми этими
"что если" и "а вдруг".
Неотъемлемая часть родительской жизни.
Самое важное сейчас - сосредоточиться на том, чтобы доставить твоего мальчика домой в целости.
Джон...
Как тебе это удаётся?
Я знаю, где Сара проводит каждую ночь, Оливер.
Знаю, что делает, с кем она находится.
Она каждый день видит моё лицо.
Я рядом с ней, и она знает, и я знаю, что я никогда не позволю ничему плохому с ней случиться.
Я держусь к ней поближе, и именно так берегут своих детей.
Так.

Он - большой фанат.
Оливер тоже любит бейсбол.
Будем надеяться, что отцовские гены этим и ограничатся.
Кхм, у него есть какие-то отличительные признаки, веснушки, родимые пятна, что-нибудь в этом роде?
Оливер сказал мне, что в его жизни есть некто особенный, и что её зовут Фелисити.
Он хотел рассказать тебе, а я ему не позволила.
Я не знала, кем он стал, не знала, каким человеком он теперь является.
Привычное дело.
Просто постарайся запомнить, что это я заставила его выбирать между тобой и знакомством со своим сыном.
Итак.

Спасибо.
Ты не выглядишь удивлённым, как я предполагала.
Насчёт чего?

Я вообще поражён, что там не скачет целая армия маленьких Оливеров.
Вполне может быть.
Он тогда славно гулял.
Ага.
Ты в порядке?
Не знаю.
Это мать, Саманта.
Она была с ним, когда... когда я была с ним.
О, милая.
Не знаю, почему такое до сих пор задевает.
Это было миллион лет назад, и будто бы я не знала, что Оливер мне изменяет.
Да, но это одно.
А знать, что у него был ребёнок?
Сочувствую, солнышко.
Иди ко мне.
Спасибо.
Это Оливер.
Он знает, где держат Уильяма.
Я насчитал четверых охранников, патрулирующих крышу.
Мари на позиции.
Мне было интересно, как скоро твой дружок Оливер втянет тебя в это.
Где мальчик?
О, он в порядке.

Знаешь, что?

Ты рассматривал чёрный вместо зелёного?
Говори, куда ты направил его.
Или что?

Кажется, я уже видел подобное кино.
Я побеждаю, ты проигрываешь, сплюнуть и повторить.
На этот раз всё иначе.
О, правда?
Где мальчик?
А у тебя очень интересные друзья.
Ой-ой.

Провинция М'Чанга, я прав?
Стоять.
О, ты мне нравишься.
А мне мало кто нравится.
Держу!
Что случилось?
Куда он делся?
Не могу отследить его.
Дарк защищён магией.
Нет, не только Дарк.

Где Уильям?

У нас возникла небольшая заминка, но мы не сдаёмся.
Заминка?

Эй.

Алло?
О, привет, Оливер.
Как проходит твой вечер?
Мой был богат на события.
Кое-какие твои друзья зашли сегодня ко мне без приглашения.
Очень невоспитанно.
Я хочу поговорить со своим сыном, Дарк.
Хочу знать, что он в безопасности.
Должно быть, твоего сына похитили впервые, потому что очевидно, что ты понятия не имеешь, как всё устроено.
Я выдвигаю требования.
Ну ты уже требовал, и я согласился.
В пятницу вечером я выбываю из предвыборной гонки.
Зачем ждать?

Так что иди встань перед телекамерами.
Я хочу знать, что мой сын в безопасности!
О, и кстати, тебе придётся полностью поддержать Рувэ Адамс, и пропустить весь этот момент с бюллетенями.
Он назначил время.
Хочет, чтобы я вышел из гонки сегодня же.
Тея, скажи Алексу.
Мне так жаль.
Я знаю, что ты привёл меня сюда, чтобы бороться с магией магией, но....
Мари, ты не виновата.
Мы ещё так много не знаем о силе Дарка.
Мы..мы не.... мы даже не знаем её источник.
Подожди.Я получаю свои силы от ожерелья.
Без этого я просто несостоявшийся дизайнер который живёт в доме с приёмным отцом, до сего момента все мои противники с мистическими силами имели что-то вроде моего тотема.
Что, если у Дарка есть объект, источник его магии?
Я думаю, он у него есть.

Нарисовать можешь?
Да, могу попробовать.
Хорошо, Оливер.

Да...
И что если это займёт слишком много времени?
Мари и капитан Лэнс работают над способом остановить Дарка.
Сейчас я должен спасти Уильяма.
Что он говорит?
Что бы не говорил, это не хорошо.
Мы должны убраться отсюда, сейчас!
Рейтер, что ты делаешь?
Доказываю, что всё, что я о тебе знаю, правда.
Ты не можешь бросить нас здесь с этим.
Рейтер!
Ты.
Ты достоин пройти.
Спасибо, что так быстро пришли.
Когда я вошёл в эту гонку, это было потому что никто больше не желал выйти на свет.
Это была скорее моя надежда, чем мои действия, что вдохновили бы других.
4 месяца прошло, и так и вышло.
Зная это, прямо сейчас, я выхожу из гонки и полностью поддерживаю Руве Адамс.
Теперь я хотел бы воспользоваться моментом и поблагодарить всех тех, кто меня поддерживал за всю их тяжелую работу.
То, что вы сделали, не будет забыто.
Спасибо.
Пришли новые данные.
Ты впереди на 16 пунктов.
Алекс, прости.
Я знаю, что ты вложил всю душу в эту компанию и ....
И твои дни спичрайтерства позади.
Послушай, мне не нужны извинения.
Мне нужно объяснение.
Вот поэтому мне жаль.
Плохо, когда не можешь сказать правду.
Саманта рассказала мне про свой ультиматум.
Я только понял, что она мне доверится рано или поздно.
Ага.

Я не хотел быть частью жизни Уильяма без возможности для тебя быть частью его жизни.
Джон ясно дал понять, что я должен был больше стараться чтобы быть частью жизни Уильяма и что лучший способ уберечь его это держать его ближе к себе, даже учитывая всё это.
Твоя отставка идёт по всем каналам.
А что слышно от Дарка?
Пока ничего.
В прямом смысле лёгок на помине.
Это не Дарк.

У неё что--то есть.
Я отправила рисунок капитана Лэнса по почте моему другу из университета Детройта.
И он его опознал?
Это идол Хушу.

Не думала, что скажу это.Но что?
Хорошо.

Если теория профессора Маккалистера верна и эта карта точна....
То Дарк должен находиться недалеко от одной из этих линий чтобы получать сильный сигнал.
Я начну перекрёстный поиск локаций где мы сталкивались с Дарком.
И ты вышел из гонки.
Почему этот человек не отдаёт мне моего сына?
Он отдаст и всё будет в порядке.
Ты всё это повторяешь, но всё не в порядке.
Ты делаешь всё возможное.
Ты не можешь себя винить за это.
Ну, ты меня не очень хорошо знаешь, не так ли?
Прямо перед Рождеством Дарк схватил Тею, Фелисити и Джона удерживал их взаперти.
Мы договорились, что я обменяю их на себя.
Я так и сделал.
и Дарк не выполнил свою часть сделки.
Так что ты волнуешься, что такое снова повторится.
Мы вернем Уильяма, Оливер, но когда мы это сделаем, я думаю тебе стоит подумать о том.....
Может быть отпускать его не так уж и плохо.
Что ты имеешь в виду?
Ну, я слышала что ты сказал Фелисити о том, чтобы быть с ним ближе.
Уши совы, знаешь ли.
Я никогда не знала своих настоящих родителей.
Я выросла с приёмными и всю жизнь я думала
" Кто я?

Почему настоящие родители от меня отказались?"
Мальчик должен знать, кто его отец.
Он должен, и он узнает.
но зная то, через что Уильям проходит сейчас, я осознаю, что я не была готова к правде.
Узнав моё наследие, мои силы, зло, от которого моя мать старалась меня уберечь дома, ни один ребёнок не должен нести такую ношу.
Я имею в виду, оглянись,
Оливер, лучший подарок для него - его детство.
Оберегай его от своего мира так долго как возможно.
Я не могу представить большей жертвы.
Разве это не значит быть родителем?
Эй, ребята.
Я думаю, мы что-то нашли.
Дарк передвигает свой идол и это имеет смысл, но.....
Из-за этого его намного сложнее отследить.
Верно, но проанализировав кучу спутниковых сигналов и термальных изображений, а также карту лей-линий, я полагаю, что Дарк укрывается в домике в лесу Скай.
Алло?
Очень хорошая речь, хорошо смотришься по телевизору.
Нельсон плаза, через 3 часа.
Уильям будет там.
Дарк говорит, что он отпустит Уильяма через 3 часа на Нельсон плаза.
Нет никаких гарантий, когда дело касается Дарка.
Это может быть ловушка.
И у нас есть шанс разобраться с его идолом.
Олли, без своей магии, он не сможет сделать этого с кем-либо снова.
Все-все закончится.
Саманта...
Он твой сын
Тебе решить
Он и твой сын тоже, Оливер.
Верни его обратно и избавься от этого ублюдка Дарка.
Я насчитала 17 призраков.
Понял.

Готова.
-Спартанец

Поехали.
Лисица, дело за тобой.
Предположу, что твоя страховая компания не станет это оплачивать.
Мило.

Когда ты умрешь, я прослежу, чтобы тотем использовался намного лучше.
Я как раз хотела сказать то же самое.
Ну, это случилось.
Спиди, Канарейка, я не могу сделать точный выстрел.
Где вы?
По пути.
Найдите Уильяма
Я займусь Дарком.
Прошу прощения.

Надежно.
Тотем у меня.

Отдаление его от Дарка ничего не дало.
Переходим к плану "Б".
Что за план "Б"?
Ха ха ха.
Пожалуйста, не обижай их.
Убирайся отсюда!
Мама!
Уильям!
Врачи проверили его.
Он абсолютно здоров.
О, слава богу.
У меня есть кое что, что ты, скорее всего, упустил.
Что такое?
Мне не нужен Флэш.
Я хочу фигурку Зеленой Стрелы.
Ну, Зеленая Стрела удивительный.
Я оставлю вас наверстывать упущенное.
Эй.
Все в порядке?
Детективы опросили Уильяма, пока врачи проверяли его.
Дарк не забирал его.
Это был парень без руки.
Ах ты сукин сын!
Хочу заверить вас, мистер Куин, я был полон вей верой
Это мира, что вы спасетесь.
А как на счет остальных?
Меня волнуете лишь вы.
Мы зашли так далеко из-за вас.
Давайте закончим все это.

Мистер Куин ведет себя наилучшим образом, когда вы рядом.
С Уильямом будет всё в порядке?
Да.

Прям как его отец.
Я не смог бы всё это сделать без твоей помощи.
Спасибо.
Всегда пожалуйста.
Ты думал о том, что я тебе говорила?
Я... только вернул его.
Скажу просто, что несмотря на все огорчения,
Которые у меня были после того, как меня бросили настоящие родители,
Я рада, что во время моего взросления,
Это была моя самая большая проблема.
Лучшее, что мои родители когда либо мне давали, это свобода.
А также этот тотем, который делает из меня настоящую хулиганку.
Для этого тебе не нужен тотем.
Ты чертовски прав, не нужен.
Береги себя, Оливер.
Я всегда на связи.
Я тоже, Мари, я тоже.
Я слышал, вы нашли мальчика.
Не представляешь, как я рад.
Заткнись!

Я знаю, это был ты.
Ты забрал его, назло.
Ради нас.

Я сделал это ради нас.
Ты...ты намеренно...

Как... знаешь что?
Так больше не будет.
Все эти песни, когда ты приходишь ко мне и врешь этого больше не будет.
Тея, я делал это, чтобы защитить нас.
Замолчи.

Что есть какие-то "мы"?
Знаешь, иногда я ночью не сплю
И думаю, что бы сказал Роберт по поводу наших отношений.
Он вырастил меня, он любил меня,
И я всё это уничтожила как только стала твоей дочерью.
Да.

Хотела бы я, чтобы всё было иначе.
Не смей так со мной разговаривать.
Если бы не я, тебя бы уже раз 10 убили.
Я научил тебя драться,
Как быть сильной.
Я превратил тебя из изнеженного испорченного подростка
В война,
И всё, что я получил от тебя
Это ядовитую озлобленность.
По очень хорошей причине.
Ты не представляешь себе, что вам противостоит.
Вы не в состоянии увидеть полную картину,
Но я могу,
И пусть лучше ты будешь жить и ненавидеть меня,
Чем любить меня и умереть.
Привет, Уильям.
Надеюсь, что ты в порядке и в безопасности.
Есть кое что, о чем я... хочу тебе рассказать.
Я хотел сказать это тебе раньше,
Но...
Но так лучше.
Я твой отец, то есть, биологический.
Что до того, чтобы быть настоящим отцом,
Я это пока не заслужил.
Отец должен быть рядом с ребенком каждый день
Несмотря ни на что для того, чтобы
Они почувствовали что любимы, чтобы чувствовали себя в безопасности,
И ребенок должен иметь возможность положиться на своего отца
И приходить к нему за советами и поддержкой.
Я не смог дать тебе этого.
И сейчас я скажу тебе почему.
Я

И моя жизнь очень опасна,
Поэтому...
Мы ограждали тебя от этого все эти годы.
То, что случилось с тобой в Стар Сити,
Моя вина,
И я не могу позволить подобному повториться,
И поэтому я попросил твою маму
Увезти тебя далеко
И никому не говорить о твоем местонахождении
Включая меня.
Также поэтому я попросил её не показывать тебе это сообщение
Пока тебе не исполниться 18 лет.
Я хотел бы устроить тебе настоящее детство.
Я хотел бы подарить тебе этот подарок.
До свидания, сынок.
Я надеюсь, это не навсегда.
Что ты успела услышать из этого?
Достаточно.
Оливер, нам надо поговорить.
На несколько тем, подозреваю.
Давай начнем с...
Я так не могу.
Когда твой сын был в опасности,
Мне пришлось проанализировать то, как я отношусь
Ко всему этому,
Но теперь когда я была какое-то время предоставлена самой себе,
Я поняла, что мне нужно побыть одной.
Фелисити
Я знаю, в какое положение
Тебя поставила Саманта,
Я знаю, что это было очень сложным решением,
Но ты был прав.
Тебе надо было мне рассказать.
Брак - это объединение.
Это то, где ты можешь положиться на своего партнера,
Когда жизнь усложняется.
Я не думаю, что ты знаешь, что это такое.
Я... я пытаюсь.
И теперь ты отсылаешь Уильяма
И я понимаю почему.
Ты знаешь, что я понимаю,
Но ты опять принял решение без меня.
Фелисити?
О боже.
Переводчики: