# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Доброе утро, Мэгги.
Слышал, есть вакансия медсестры в Меде?
Сейчас проверю.
Нет, уже занята.
Келли, к тебе пришли.
Приехала в такую даль меня проведать?
Слышала про вакансию в Меде.
Так это тебя взяли?
Да.
Это всё?

Синди вбила себе в голову, что нам нужно попробовать эфиопскую кухню.
Расширить горизонты, говорит.
Она скоро расширит мой ЖКТ.
Аккуратнее.
Расстройство желудка - первый признак сердечной недостаточности.
Расслабься, доктор Оз.

Доусон, я же прав?
Не знаю.

Холодный пот?

Нет.
Тогда не парься.
Скорая 61, жертва ранена,
- Угол 19-й и Волкотт Авеню.

Волкотт, это же там стреляли в прошлую смену?
.
Там обычно проходят разборки.
Западных Поссе и 21-х.
Что?

Подай в суд.
Привет!
Посмотрите на него.
Знала, что приезд Анны тебя взбодрит.
Да, сюрприз удался.
Рад, что она вернулась.
Она подходит тебе, Келли.
Как хочешь, я рада за вас.
Ты вроде пол мыть собиралась?
Да ладно.
Просто я рада за вас.
Кидд?
Да.
Есть работа, когда закончишь.
- Хорошо.

После первой смены чёрт ногу сломит.
Займусь, лейтенант.
- Ты слышишь?

81-й - диспетчеру, мы в части, слышим выстрелы, в паре кварталов отсюда.
- Принято, 81-й.

Кейси!
Открой дверь!
Иди за Боденом.
Дёрнешься - пристрелю.
Дай сюда.
Что ещё вам нужно?
Помолчи минутку.
Давай, чувак.
Нам нужно смыться.
Нужно валить.
Давай я по рации вызову диспетчера...
Чувак, повторять я не буду.
Заходим внутрь.
- Давай!

Давай, давай, давай.
Что это за чёрт?
Никому не двигаться.

Это вам не учения.
Это пожарная часть, приятель.
Что вы делаете?
Приятель?
Тебе лучше угомониться.
Больше ни слова.
Всем успокоиться.
- Ты здесь босс?

Ты босс?
У тебя пистолет.
Мы не хотим неприятностей, просто нужно перекантоваться.
Вы уважаете нас, а мы вас.
Затем мы уходим.
Соберите рации и телефоны.
Хорошо.
Пошли.
Покажи.
Акил?

Ему нужна помощь.

Мы можем помочь.

Послушайте, я училась на парамедика.
Мне нужны средства из кладовки, и койка, чтобы положить его.
Так.

Хорошо.
Погоди.
Смотри за ней.
Будет вести себя подозрительно - действуй.

Понял.
Иди.
Сколько лет парню с пистолетом?
Он взрослый, папочка.
Куда могу увести всех людей?
Сюда.

Хорошо.

Выйди посмотри,
- не отстал ли кто.

Ты главный, но часть всё ещё моя.
Ты смотришь за своими людьми, даю слово, мои тоже вас не тронут.
Куда это мы?
Куда мы?

Нужно что-то, чтобы заткнуть рану.
Наши медики хранят здесь провизию.
Понятно?
.
Давай без сюрпризов?
Вы пришли с оружием, в поисках укрытия.

Я залатаю вашего друга, и вы уйдёте с миром.
Если вы отдадите рации, мы скажем нашим парамедикам не приезжать сюда, пока вы не уйдёте.
Ни вам, ни нам не нужны ещё заложники, так?
Этого не будет.
Бери что нужно и пойдём.
Хорошо.
.
Всё взяла.
Можно идти.
Пойдём.
Ранение в левое бедро,
- показатели в норме.

Сегодня уже третья.
Думала, морозы их попридержат.
Им ничего не помешает.
Добро пожаловать, сэр.

Всё хорошо, не волнуйтесь.
- Ладно.

Пойду за лекарствами.
Возможная перестрелка,
Саут Морган и Вест Максвелл.
Подозреваемые сбежали.
Это же в паре кварталов от части?
.
- Пополни запасы.

Сюда.

Смотреть вниз.
Давайте отпустим хотя бы гражданских?
Сейчас они лягут тут первые, если ты не заткнёшься!
Хочешь проверить?
Вы тоже.

С тобой всё хорошо?
Да, в порядке.
Перестань спрашивать.
.
Чёрт.
Рация, рация.
Кто там?
Те, кто хочет нас убить.
Слушайте, вы попались, но ты ещё можешь проявить себя лидером.
Они молоды.

Что?

Ты думаешь, мы десант что ли?
Я не пытаюсь быть лидером.
Я пытаюсь выжить.
Уйдём, когда я скажу.
Нужно обернуть рану, но я не достану, приподними его.
Я не для себя прошу, а за твоего друга.
Акил.
Акил, я прошу для Акила.
Спасибо.
Так.
Давай поднимем.
За плечи, давай.
Спасатель 3 - диспетчеру.
Мы в заложниках в части, сигнал потерян.
Повторяю, связи нет, нужна помощь.
Принято, Спасатель 3.

Вы в безопасности?
Не совсем.
Вы можете выбраться?
Могу, но я не оставлю никого здесь.
Ико только что написал.
Сказал, что машина Ксавьера вернулась обратно.
Можно уходить?
Если Ико сказал, значит так и есть.
Отлично.
Если вы оставите раненого, мы отвезём его в больницу, без вопросов.
Ладно.
Иди зови ДжейБи, скажи, что мы сваливаем.
Хорошо.
Что это, мать твою?
Нет, нет, нет.
Диспетчер 61-ой, не возвращайтесь в часть.
Ситуация 10-1, взяты заложники.
Габи.
За ним!
Стой!

Возвращайся назад!

Диспетчер, мы у части, но ничего не видим.
Доусон.
Мэтт!
Доусон!

Поехали отсюда!
61-я Центральной. 10-1, 10-1, в 51-й стрельба.
Повторяю, открыта стрельба.

Что там только что произошло?
Ни с места, старик, оставайся внутри!
Он выстрелил в него!

Я не знаю.

Ни с места!

Не шевелись!
Да.

Посмотрим, каким крутым будешь сейчас.
.
Давай, парень, что ты сделаешь сейчас?
Давай же!
Тише ты!
Вставай!
Кейси?
Да?
Кажется, я в порядке.

Черт!
Бро, они сюда сгонят половину всех копов в городе.
И что нам делать?
Поднимайся.
Бери его!
Вот так.

Хорошо.
Это полиция!

Эй!
Как тебя зовут?
ДжейБи, ДжейБи.
Джей...

Это ничего не меняет, слышишь?
Акилу всё ещё нужна помощь.
Ну же, ДжейБи, посмотри на меня.
Ты меня слышишь?
Ладно.
Хорошо, хорошо.
Так, подай мне мешок и зелёную трубку.
Нужно помочь ему дышать.
Заходи...
Один из них вызвал копов.
Чувак, о чём ты только думал?
Ты с ума, чёрт возьми, сошёл?
А что мне надо было делать?
- Этот парень...

Мы и так в полной жопе, не хватало ещё, чтобы ты кого-нибудь убил.
Бро, оглянись, нас и так уже загнали.
Может, правильнее будет сдаться.
На улице за каждым вашим шагом следит куча полицейских.
Стоит им услышать ещё один выстрел, они ворвутся в эти двери.
Но, если хотите остаться в живых, я готов похлопотать за вас перед копами.
Отпустите Кейси.
Ему нужна медицинская помощь.
Посмотри на меня, бро.
Ты умираешь?
Пуля не задела ничего жизненноважного, но показаться врачу стоит.
Отведите блондинчика в спальню.
Пусть его осмотрит леди-парамедик.
Если будете удерживать заложников, то...
Никто никуда не пойдёт!
Вы - единственное, что удерживает полицию от того, чтобы вынести нас отсюда в мешках для трупов.
- Мэм, я не могу вас пропустить.

- Отойдите.

- Мы здесь живём, мы здесь работаем.

- Пропустите нас!

Мы работаем в этом части.

Мэтт Кейси, его ранили, знаете что-нибудь о его состоянии?
Пока не было никаких сообщений.
Сколько пожарных внутри части?
- 15.

Мы видели двух чернокожих мужчин, оба вооружены.

- Схему здания знаете?

Хорошо.

Господи, что случилось?
Я в норме.
Заткнись!

Затруднено дыхание, пуля, должно быть, попала рядом с лёгким.
Я думал, ты знаешь, что нужно делать.
Ему нужен хирург-травматолог.
Мы делаем всё возможное, чтобы он не умер, пока не попадёт к хирургу.
ДжейБи, возьми ещё марли из мешка.
Нужно перевязать рану Кейси.
Тут тебе не больница!
А он не медсестра!
Твоя задача - сохранить моему парню жизнь.
А своим дружком займёшься позже.
Кидд, всё в порядке.

Только посмотрите на этого смельчака.
А с тобой, мать твою, что такое?
Назвал ей своё имя?
Оно ей совершенно ни к чему!
- Моя вина...

Будь пожёстче, братишка.
Не позволяй им играть с тобой.
Пожарные, копы, все они в одной команде, но сила у того, у кого пистолет!
Шевелись.
Это полиция Чикаго!
Вы должны ответить на звонок, чтобы мы услышали ваши требования!
Вам нужно ответить.
Зачем?
Чтобы заговорить нам зубы, а потом перебить нас всех в этой станции?
Если вы не ответите на звонок, они будут вынуждены штурмовать.
Как думаешь, что тогда будете делать?
Даже не пытайтесь, шеф.
Даже не пытайтесь.
Всё ещё последствия карри?
Да.
Плюс ещё волнение.
.
Завалите варежки.
Заткнитесь!
Моему другу нужен антацид.
У него есть таблетки в шкафчике.
Ага, а мне нужно в Мексику.
Мауч, я в порядке.

Слушай.
С Кидд там только один придурок.
Второй ранен, хочу, чтобы ты меня прикрыл.
Да, понял.
Ну вот.

Вы его латаете или как?
У него развивается напряжённый превматорокс.
Попроще, дорогуша.
Его повреждение пропускает воздух в грудную клетку, а обратно не выпускает, и он давит на сердце.
Нет, нет, вы видели?

Игольчатая декомпрессия.

Чёрта с два.

Пытается убить его, пытается убить нас всех по очереди.
- Успокойся, не надо паники.

Стой!
- Пойдём.

- Тебе нужно понять, что происходит.

Куда ты её ведёшь?
Она пытается помочь!
- Ладно.

Второй раз спрашивать не стану.
Тот.
Вон тот.
Открывай.
Ну же!

Отойди.
То, что нужно.
Это твоя семья?
Слушай, не знаю, что ты делаешь с моим приятелем, но у меня тоже есть друзья в городе, поэтому, если с ним что-то случится, они навестят каждого человека с этой фотографии.
Где она?
Сейчас она помочь не может.
Что ты сделал?
.
Так, ты можешь этим заняться?
Мне потребуется помощь.
Приведи кого-нибудь, быстро.
Давай, парень.
Вы должны ответить.
Не срабатывает.
И что теперь.
Начнём штурм.
Они уже выстрелили в заложника.
Времени у нас немного.
Тёрк.
Нужна помощь.

- поэтому он её вырубил.

Что значит "вырубил"?
Спокойней, Попс.

Не знаю, но, Тёрк, клянусь, он убьёт её, если Акилу станет хуже.
Сейчас же уберите от неё этого больного!
Сейчас на это ни у кого нет времени!
Я пытаюсь вытащить нас отсюда!
.
Кто ещё знает, как лечить пулевые ранения?
Зачем?

Чувак, я задал вопрос, ладно?
Каждый из нас знает основы экстренной медицины.
Отлично.

У него нет в этом опыта, но у нас есть два парамедика, которые могут ему объяснить.
И как они объяснят?
Здравствуйте.

Вы... вы знаете что-то, о чем мы должны знать?
Да, мой сын.

Он в банде?
Он не член банды.

Потерял свою десятилетнюю сестру из-за шальной пули, умерла прямо на улице.
Соболезную.
Так вот из-за чего это?

На районе всю неделю перестрелки, типа расплата.
ДжейБи был подавлен, потому что никто ничего не делал.
Он хотел правосудия на улицах.

Габриэла Доусон!
Вы смогли связаться с ними?
Нет, они с нами связались и они хотят поговорить с вами.
Алло?
Это Отис.
Отис.

Да.
Он со мной в жилом блоке.
Боуден с...
Хорошо.

Я бы с удовольствием еще поболтал, но эти ребята не настроены менять тему.
Если мы буем говорить не по делу, разговор будет коротким.
Я тебя поняла.
Что ты видишь?
Хорошо.

У нас... у нас жертва с огнестрельным ранением.
Один из заложников.
У него пуля в груди.
У него стабильный пульс, но он не дышит.
Кидд сказала, что у него был клапанный пневмо...
Пневмоторакс?
Он самый.
Хорошо, тебе понадобится катетер с большой иглой.
14-го калибра, она оранжевого цвета.
Вот эта.
Хорошо.

Нет, нет, нет, тебе не нужно ничего протыкать.
Ты должен ввести иглу между вторым межреберным промежутком, чуть выше третьего ребра среднеключичной линии.
Средне что?
Средняя точка на ключице, она между грудью и плечом.
Сможешь её найти?
Думаю, да.
Когда будешь готов, вводи в грудь иглу под углом 90 градусов, хорошо?
Как только катетер будет на месте, вытаскивай иглу и ты услышишь шипение воздуха.
Хорошо.

Сейчас всё решится.
Хорошо.

Какого черта там происходит?
Спокойно, Отис.
Вынь иглу и закрепи катетер.
Хорошо.

Я сделаю.
Всё.

Это помогло.

Отлично. хорошо, просто закрепи катетер и можешь идти.
Он жив, Доусен.

Отис, где Кейси?

Я в порядке.
Скажи спецназу, что люди рассредоточены...
Хорошая попытка, пожарный.
Алло?

Оборвалось.
У вас получилось?
Думаю да.
У вас есть еще какая-нибудь информация?

Видимо они все рассредоточены.
Звонок оборвался прежде, чем я успела узнать больше.
Нам нужны глаза в здании.
Коммандер Хикс.
Это Даника Уильемс, мама ДжейБи.
Он один из...
Он внутри.
Я боюсь за своего сына.

Будьте рядом.

Что там происходит?
Акил в порядке, брат.

Да?
Послушайте, это не может долго продолжаться.
Какой у вас план?
Там грузовик.
Тот который без лестницы и всего остального.
Это Спасателя, что такое?
Он мощный?
Выдержит пулю?
Это исключено.
Вы умом тронулись?
Как вы собираетесь проехать через копов?
Протараните что ли?
Ближе не подходи, старик.
Ты думаешь, я боюсь неудачников, типа тебя?
Знаете, кем мы работаем?
Мы заходим в пламя ада каждый день.
- Да?

Не позволю какому-то парню...
Чёрт.
- Что происходит?

- В порядке.

Всё хорошо.

.
У него сердечный приступ.
Нужно срочно в больницу!
Если он сейчас умрёт, это убийство госслужащего.

Я не виноват!
Я ничего ему не сделал!
Отпустите и я вас вывезу!
Вы хотите свалить?

Мы можем укрепить Спасатель пластинами и мы выедем отсюда, если вы готовы, но Германна вы отпустите.
Они отпускают заложника.
- Кого?

Имени не сказали.
Нужно расчистить дорогу.
Давай!
Тёрк говорит, что мы валим отсюда.
Погоди, как?
Да, есть план.
Нас вывезут на грузовике.
- Вы шутите?

Готовь его для перевозки.
Нельзя его забирать.
Ему нужен врач.
Тронете его, он умрёт.
Что ты сказал?
Повтори?
- Повтори.

- Брось...

Нет времени, мужик.
Боже мой.

Это он!

Мэм, отойдите назад.
ДжейБи!
Германн?

Я в порядке.

Где командующий?
Что это значит?

Нет, нет, нет.

Моё сердце в порядке.

Командир!
Чёрт, Германн.

Что происходит?
Послушайте, вам нужно входить туда прямо сейчас.
Эти клоуны придумали какой-то абсурдный план что они на грузовиках проедут прямо через вас.
- Вы знаете где все находятся?

Дайте мне ручку и бумагу, я распишу точное расположение заложников.
Хорошо.

У меня есть идея.
Хотите обратиться к своему сыну?
.
Полегче, полегче.
Так, он готов идти?
Да, насколько это возможно.
Круто.
.
Иди проверь свою девчонку.
Куда она делась?
Нет!
Где она?
Где она?

Чёрт!
Круз, ты не должен этого делать.
Должен, Шеф.
Встретимся там.

Мы готовы.
Уверен, что это сработает?
Нет.

Но уговор есть уговор.
Жан Батист Уильямс.
Молюсь, чтобы ты меня услышал.
Это не ты.
Ты не преступник.
Я учила тебя любить.
Ты порядочный человек, хороший сын, любящий брат, который отводил сестру в школу каждое утро.
Да ладно, ДжейБи!

Читал ей сказки перед сном каждый раз, когда я работала в две смены.
Послушай её, ДжейБи!
Она знает тебя лучше, чем кто-либо другой.
Она пытается помочь тебе.
Чувак, они играют на твоих чувствах.
Вот что они делают.
Я твоя мать!
Ты добрый.
Умный.
В сердце, ты знаешь, что вся эта жестокость не вернет Тиану.
Это не игра.

Ещё не поздно всё изменить.
Твои ребята пришли сюда за помощью.
Мы можем убедиться, что они знают это.
Да, конечно.

Брось.
Скажи своим друзьям поговорить с полицией.
Не оставляй меня снова одну.

Беги, поговори с ними.
Убедись, что получишь помощь, чтобы никто больше не пострадал!
Это не твоё собачье дело!
Ладно, ладно.
Хорошо, хорошо.
Успокойтесь оба!
Я всё ещё здесь.
Просто скажи, что мне сделать.
Скажи мне, что я должен сделать!
Грузимся в машину.
Ну же, пошевеливайтесь.
Пошли, пошли!
Мэм, я заберу.
Спасибо.
Начали.
Принято.
Стоило попробовать.
.
- Ты в порядке?

Пойдём.
Боковая дверь.
Пошли.
Стоять!
.
Бросьте оружие сейчас же!
Не подходите, не подходите, стойте на месте, черт возьми, иначе я убью его.

Тёрк, чувак, что ты делаешь?

Ничего ещё не кончено.
Пошли!

.
Вы куда?
На землю!

Лечь на землю!
Лечь на землю!
Отвечаю, я убью этого сукина сына!
Я не шучу!
Все отошли назад!
Тебе это не нужно.

Заткнись нахрен!
Я сяду в эту машину, и я проеду по всем вам, если мне придётся.
Джей Би, садись в машину.
Тёрк, чувак, мы окружены!

Ты хочешь, чтобы кого-то убили?
Джей Би, садись в машину, или я убью твоего дружка!
Джей Би, не слушай его.
Заткнись нахрен!
Ты думаешь, Тиана этого бы хотела?
Ты будешь его слушать и умрёшь просто так?
Заткнёшься ты уже?
Ладно, ладно, я это сделаю, сделаю, просто... не стреляй в него.
- Садись в машину.

- Садись в машину!

- Ладно, шеф.

- Всё хорошо.

Никто не хочет умирать.

Так, так, всем сохранять спокойствие.
Никто не хочет сегодня умирать.
Успокойся, Тёрк,
- Ладно, ладно.

- Так.

Поднимайся.

Давай, большой босс, у тебя получится.
- В машину!

Не слушай его.
Очистите территорию.
Снайперы, даю зелёный свет для стрельбы.
- Что там внутри происходит?

Они хотят попытаться уехать.
И что теперь?

У меня есть связи в восточном Чикаго.

Далековато.
Если мы туда не доедем, что будет со мной?
Давай, мужик!
Поезжай уже, или мне начать обратный отсчёт?
10!
9!
8!
7!
6!
5!
Отпусти!

Выстрелы!

Шеф!
Немедленно!

Ладно, ладно, ладно.
Отпусти!
Пошли, я держу тебя!
Я сам выйду!
- Покажи руки!

Руки за спину.
Пошли.
Шеф?
Я в порядке.

Рикошет.
Огнестрельная рана в шею.
Судя по кровопотере, непохоже, что она задела артерию.
Дыхание чистое.
Стридора нет.
Пульс нормальный.
Джей Би, ты меня слышишь?
Сожми мою руку.
Ничего.
Думаешь, всё?
Пуля прошла рядом с сонной артерией.
Нарушено кровообращение.
Он не доедет до больницы.
- Мэм!

Пусть работают.

Нужно вытащить её.
- Доусон, нет.

Если мы не вытащим её - он умрёт.
Мне нужен свет.
Готова?
Есть.

Пульс есть.
- Нужно ехать.

- Я хочу поехать с вами!

Миссис Уильямс, вас обязательно подвезут в больницу.
Я соболезную тому, что вы потеряли дочь, и это всё вызвало такие события, невообразимо.
.
Он будет жить.
Хорошо.
Всё будет хорошо.
Габи!
Когда я услышала выстрел, подумала о худшем.
Я в порядке.
Тебе лучше ехать.
Да.
Переводчики: sarroza, ntnext, mumalice, Mariosik boundlessjoy, shurup080