# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Двигайся-двигайся!

Я всегда питала слабость к сильным мужчинам.
Давай, сынок!

Отец Браун 5-й сезон, 4-я серия Чедвортский вихрь
За основу взят персонаж, придуманный Г. К. Честертоном.
Вам следовало быть там, отец.
Посмотреть вблизи.
Какой бой!
Третий нокаут прямым ударом.
Коннор Макнив был классным противником, а мой мальчик уложил его в четвёртом раунде.
Это же смелость нужна.
Твёрдость духа.
Помню, когда впервые увидел, как он боксирует.
Он был дерзким маленьким сорванцом, верно?
Вечно ищущим неприятности.
Этот клуб изменил его жизнь.
Как и большинства парней.
Им всего лишь нужно, чтобы кто-то в них поверил.
Джеб справился.
Заставил нас обоих гордиться.
Вы знаете, что телефон звонит не переставая?
Всем понадобился Чедвортский вихрь.
Эй-эй-эй!

Вот принёс тебе.

Можешь поставить на полку, если я начну слишком зазнаваться.
Что ж... да, я бы смог куда-нибудь его приткнуть.
Падре пришёл узнать подробности.
Я слышал, это был стоящий бой.
Неплохо для мальчишки без перспектив.
Я думал, тебе повезло, Джеб.
Прости?

А вот и он!

Подумал, зайду-ка посмотрю, как у тебя дела.
Всё хорошо, спасибо, мистер Нельсон.
- Хорошо.

Этот парень пойдёт до конца.
Что это значит?

Патер Браун большой почитатель клуба.
Церковь спонсировала Джеба как любителя.
Поддерживаете этих ребят на стезе добродетели?
Я прихожу, когда нужен им.
Мистер Нельсон - наш лондонский промоутер.
Я договорился насчёт следующего боя.
Думаю, этому парню сейчас нужно расслабиться.
Борьба за титул.

Ты бросишь вызов звезде Бетнал Грина.
Девону Хойлу?
Семь побед подряд, сынок.

Конечно, заслужил.
Держись меня, мальчик.

Есть новости о месте проведения?
Я подумал о здании мэрии Челтнема.

Там будет аншлаг.
Сомневаюсь, что вы получите лицензию.
Я над этим работаю.
[Боксёрское соглашение.]
Не принимай близко к сердцу.
Мы так хорошо ладили.
Разве нет?
Этот бой за звание был моим, да.
Меня рано сбрасывать со счетов.
Высший класс, в любом весе.
Да, но я слышал, что ты вышел в тираж, Рой.
Слишком уж любишь грог.
Просто устройте нам предварительный бой, а?
Для разогрева Джебу.
Пожалуйста, мистер Нельсон?

Моя репутация мне дороже.
Я был вашими глазами и ушами в этом зале.
Неужели это вообще ничего не значит?
Слушай, если тебе так приспичило, всегда могу подбросить работёнку вышибалой.
Как тебе такое?
Наверное, этот ваш боксёр и впрямь особенный.
На бой уже полный аншлаг.
Он был талантливым любителем.
Хорошо, что мне удалось добыть несколько мест в первом ряду.
Бокс - занятие для нечестивцев.
Вздор!
И почему церковь спонсировала Джеба Корниша, мне никогда не понять.
Вы явно никогда не слышали о правилах Квинсберри.
Основаны на моральных устоях.

Я всегда считал, что в боксе есть определённая порядочность.
И с каких пор кулачный бой стал вашим увлечением?
Ну, меня больше интересует Деннис Нельсон.
Ах, вы слышали о нём?
Судя по всему, отпетый гангстер.
Руководит рядом клубов в Сохо.
Вот!

Именно поэтому я и согласился понаблюдать за тренировками Джеба.
Пастырская забота.
Может, подбросите меня?
Запрыгивайте.
Вот так.
Быстрые, прямые удары.
Эй-эй-эй!

Отобьёшь кулаки и будешь никому не нужен.
Приехали проверить Джо Палуку, верно?
Как его тренировки?
Ха!
Ему повезёт, если он вес удержит, с таким-то ожесточением.
Так, у Хойла лучшая защита, это верно.
Он большой, он сильный, но ты быстрее, правда?
Сконцентрируйся.

Давай!

Чуть передохнуть.
Эй!
Тут либо со щитом, либо на щите.
Впахивать на износ, сынок.
Ты постоянно это твердишь.
Ладно.
Вон на той груше.
Давай же, давай!

Хочу, чтобы ты скакал как Нижинский.
Сегодня утром он опоздал на тренировку.
Не знаю, зачем мне напрягаться, если у него душа не лежит.
Может, вы его слишком нагружаете?
У меня меньше недели, чтобы привести его в форму.
А что если он не готов?
Он должен быть готов, верно?
Потому что Деннису Нельсону не отказывают.
Просто поговорите с ним, хорошо, отец?
Разберитесь с этим, а остальное за мной.
Тедди трудно угодить.
Как будто я всё делаю неправильно.
Многое поставлено на этот бой.
Считаете, я не справлюсь с давлением?
Он сказал, что сегодня утром ты опоздал на тренировку.
Если тебе есть чем поделиться, можешь поговорить со мной.
Это из-за девушки.
Мне нужно произвести впечатление.
Самая красивая девушка из тех, что я видел.
Да, это сильно отвлекает внимание.
Я снова увижу её в четверг вечером.
Тедди не одобрит.

Ты, похоже, влюблён.
Я хочу сделать ей предложение - как только выиграю этот пояс.
Нам понадобится священник.
Лучше мне с ней сначала встретиться.
Она придёт на бой.
Не может надышаться на меня.
[Садовый праздник.

Джеб!

Раз-два.
Не задирай подбородок, вот так.
Джеб.

Давай.

Молодец, молодец, парень.
Хорошо, Спенс, подключайся в спарринг с парнем.
Погоди, погоди, погоди.
Давайте-ка посмотрим, как он выстоит против реального противника?
Так, этот хочет тебя слегка помять.
Пусть попробует.
Да, он хочет вывести тебя из строя перед боем.
- Я с ним справлюсь.

Что ж, давай, Вихрь.

Ты обычный драчун, Корниш.
Пустозвон, и только.
Это всё, на что ты способен?
Ты против Хойла и пяти минут не продержишься.
Сам ведь это знаешь?
В чём дело, никак завидуешь?
Ты для этой игры староват, приятель.
Ты у меня рухнешь как подкошенный.
Ну же, у нас обнимашки или спарринг?
Давайте, парни!
Рыть ямы и ловить блох - это всё, на что годятся твои руки.
Давай!

Эй!

Что ты делаешь?

Ты мог ему рёбра поломать.
Признай, Томкинс, ты уже "бывший".
Тогда ты-то кто, а?
Ты сам скоро в "бывшие" загремишь.

Эй!

Эй, ты что, выпивши?
- Что?

Так, всё.

Ты меня понял?

Живо выметайся!
Ты как, в порядке?
Да?

Ну, пойди умойся.
Итак, как идут тренировки?
Он готов как никогда.
Что ж, приму это за звучное одобрение.
Ладно.

Пойду в "Корону".
Ещё на посошок?
Лучше не стоит.

С самого утра встречаюсь с Тедди в зале.
Взвешивание - как восхитительно!
Эй, ты!

Букмекеры гребут деньги.
Почти вся деревня сделала ставки.
Крупная сумма на победу Джеба.
Любимец публики.
Если ставить против него, шансов нет.
Как вы вовремя.
Я заехал забрать вещи.
Послушайте, у вас нет известий от Джеба?
Кажется, он затаился.
Я полагал, он встретится с нами здесь.
Ему лучше не опаздывать на это взвешивание.
Взгляните-ка.

Одеревенел как доска.

Судя по виду, сломана шея.
Лампочка разбита.
Если свет не горел, тогда было темно, верно?
Уберите руки!
Вы можете повредить улики.
[Коллекторская контора Доуфорда]
Вы вчера вечером видели покойного во "Льве".
Инспектор.
Всё ещё страдаете от подагры?
Просто ответьте на вопрос.
Он ушёл около семи.
Немного потрёпанный.
Как видно, увлекался выпивкой.
Споткнулся и упал.
Судя по ране на его голове, он упал навзничь.
Мы можем закончить это на улице.
Вы сказали, что утром, когда вы пришли, дверь была открыта.
Верно, и патер Браун был со мной.
Во сколько вы вчера ушли из клуба?
Должно быть, около шести.
Несколько парней ещё тренировались.
Доверяете этим парням закрытие клуба?
Конечно, доверяю.

Согласно показаниям свидетеля, вчера днём в клубе произошла ссора.
Да...
Джеб с Роем немного повздорили.
Что-то, о чём нам следует знать?
Рой слишком пристрастился к выпивке.
Я выгнал его из клуба.
Сказал, что всё кончено.
Как он воспринял плохие новости?
Полагаю, напился, как обычно.
Заливал горе.
Так зачем же возвращаться в клуб?
Может, он хотел забрать вещи из шкафчика?
Или, может, искал проблем.
Гудфеллоу?

Я хочу, чтобы место преступления тщательно обыскали.
Хорошо, сэр.
Послушайте, если вы закончили с вопросами, у нас взвешивание.
Деннис начнёт волноваться, где мы.
Вы придерживаетесь сомнительного общества, падре.
Деннис Нельсон - тот ещё кадр.
Надеюсь, я смогу указать ему на ошибки.
Мне нужно поговорить с Джебом.
А пока что вы свободны.
Хорошо, спасибо.
Нам следует подумать об отсрочке боя.
Что, и сделать Джеба жертвой обстоятельств?
Ни за что!
- Вы считаете, его могли столкнуть?

Убитые боксёры, связанные с мафией?
Если пресса ухватится за это, они будут в восторге.
Мне вообще не следовало драться с ним на ринге.
Сколько раз я тебе говорил, Рой напился, он упал.
Он сам виноват в этом.
А теперь забудь про Роя.
Нужно сосредоточиться на Хойле.
Мне от этого не по себе, отец.
Может, нам стоит прочитать молитву?
Никогда не впадай в сентиментальность.
Слышал про несчастный случай.

Новости быстро распространяются.
Патер Браун, вносите свою лепту для команды?
Вы знали погибшего, я полагаю?
Пересекался с ним пару раз.
Послушайте, может, нам стоит скинуться.
Устроить что-то типа поминок.
А пока что нам нужно выиграть бой.
Об этом я и говорил.
Как ты считаешь?

У Чедвортского Вихря хорошие данные?
Он точно выглядит многообещающе.
Боксёры, приглашаем на взвешивание.
Не подведи меня, сынок.
Банти Виндемер.
Кажется, мы не встречались.
Я бы это запомнил.
Никогда раньше не была на взвешивании.
Может, вы могли бы мне объяснить?
Почему бы нам тогда не подойти поближе?
Кажется, про нас обоих позабыли.
На мой счёт не беспокойтесь.
Он всегда возвращается.
Как это ни прискорбно, но падре всё же прав.
Сэр...
Угол падения тела.

Вам стоит взглянуть, сэр.
Кровь.
Девон Хойл весит 174 фунта!
Такого ажиотажа не было со времён Золотого кубка.
Деннис определённо знает, как вызвать сенсацию.
Выше голову и приосанься.

Как вы познакомились с ним, позвольте спросить?
Я работала крупье в одном из его клубов.
"Розовый фламинго".
Джеб Корниш весит 170 фунтов!
Вы также должны были знать и Роя Томкинса.
Должна?
Он раньше работал вышибалой у мистера Нельсона.
Многие боксёры работают.
Он и шагу не ступит без своих наёмных громил.
Он сбросил четыре фунта.
По мне, он в хорошей форме.
А что здесь делает полиция?
Инспектор, чем могу быть полезен?
Для начала уберите отсюда этих клоунов.
У нас сейчас проходит взвешивание.
Джеб Корниш, я хочу допросить вас в связи со смертью
Роя Томкинса.
Что?
Мы допросим вас в участке.
Вы с Роем Томкинсом подрались в клубе.
У нас был спарринг.
Это нашли в вашем шкафчике.
Пятна крови.

На глазах у всех членов клуба.
Наверно, это взбесило вас.
Я просмотрел ваш "послужной список".
Правонарушение в малолетнем возрасте и исправительный интернат.
Всё это осталось в прошлом.
В котором часу вчера вы покинули клуб?
В 6:30?

Тренировка под занавес?
Она может стать решающей.
А куда направились после тренировки?
Домой, спать.
У меня завтра бой за титул.
Мы дошли до вашей берлоги.
Переговорили с вашей хозяйкой.
Она слышала, что вы пришли домой около полуночи.
Где же вы были, если не в клубе?
Без комментариев.
Я арестовываю вас по подозрению в убийстве Роя Томкинса.
Клянусь, я этого не делал...
Вы можете хранить молчание, но всё сказанное вами будет записано и может быть использовано как доказательство.
Почему вы уверены, что это убийство?
Мы нашли следы крови на полу в зале.
Тело передвинули.
Должно быть, оказалось тяжело.
Убийца убрал следы, представил всё, как несчастный случай.
Но этим не объясняется сломанная шея.
По сути, у нас нет ничего, чтобы связать это с Джебом, и хотя он не объяснил своё местонахождение...
Найдите ему камеру на ночь.
Есть, сэр.
Полагаю, о десяти минутах с ним наедине не может быть и речи?
Вы правильно полагаете.
Его допрашивают под присягой.
Вроде бы всё.
Вообще-то... я здесь в качестве свидетеля.
Я видел, как Рой ругался с Деннисом Нельсоном возле клуба.
На что вы намекаете?
Возможно, у Нельсона был мотив для убийства.
Мы ведь оба знаем, на что он способен.
Вымогательство, проституция, рекэт...
Список изрядный.
Как бы мне ни хотелось арестовать его, у Денниса Нельсона алиби.
Он весь вечер был со своей подругой.
Ритой Симмонс.
Не тупая блондинка, какой кажется.
Нельсон рук не марает, она делает всю грязную работу.
Она лжёт.
Покрывает его.
Пока вы это не докажете, меня устроит имеющийся подозреваемый.
Немного отклонились от маршрута?
Я пришёл просить вашей помощи.
Слушайте, жаль, что вашего парня арестовали...
Вы предоставили Деннису Нельсону алиби.
Я сказала полиции, что была с ним всю ночь.
Вам нужно рассказать правду.
Что вы были с Джебом.
- Не знаю, что он вам сказал, но...

Он виделся с ней вчера.
А почему вы считаете, что это была я?
Взвешивание.
Заметил, что-то было между вами.
Проницательно для священника.
Практическая интуиция.
Это была интрижка.

Не думаю, что Джеб так считает.
Если Деннис узнает, он убьёт нас обоих.
Думаете, он способен на убийство?
С ним не стоит портить отношения.
Интересно, а Рой Томкинс испортил?
Рита?

Ничего важного.
Деннис позаботится, чтобы его выпустили.

Главное, чтобы это осталось между нами.
Садитесь.
Вы приходили вчера в пансион.
У вас что-то на уме?
Джеба Корниша арестовали по подозрению в убийстве, и мы оба знаем, он ни при чём.
Так вы считаете, это я мог сделать?
Я знаю, что вы были в клубе в ночь его смерти.
Так я вышиб ему мозги и оставил это там в качестве улики?
Это было бы глупо, да.
Послушайте, 20 минут назад я внёс залог за Джеба.
Освобождён под присмотр человека с чистыми помыслами.
Так что это меня исключает.
В качестве поручителя я указал вас.
Из нас хорошая команда, патер Браун.
Следует использовать вас почаще.
Так вы встречались с моим юристом?
Он сказал, что дело вы заводить не будете.
Не нужно напоминать вам, что Джеб пока под подозрением.
Вы освобождены под присмотр отца Брауна.
Что ж, дальше здания мэрии Челтнема он не уйдёт.
Увидимся позже.
Вам лучше подписать этот документ.
Увидимся на улице через минуту.
У Денниса Нельсона длинные руки?
Звонили от советника Бутби.
Пустил в ход связи.
Эти уличные ставки на бой...
Мы закрываем глаза.
Беспокоит кое-что посерьёзнее.
Возможно, у покровителя Джеба есть личный интерес... учитывая, что ему не впервой заниматься рэкетом.
Странно слышать это от вас.
Была одна поздняя ставка на победу Хойла нокаутом.
Неравная ставка, чтобы отбить любой нежелательный интерес.
Джеб, может быть, и фаворит, но судя по ставкам инсайдеров, он должен проиграть.
Нет Тедди?
Он уже на месте.
Тогда нам лучше поторопиться.
Рой Томкинс знал про вас с Ритой?
Думаете, я убил его, чтобы не проболтался?
В эту женщину опасно влюбляться.
- Вы не знаете её, как я.

Если вы не заметили, отец, я могу позаботиться о себе.
Если не возражаете, я должен выиграть бой.
Спасибо, мистер Нельсон!
Ставок больше нет.
Атмосфера вечера наэлектризована - впечатляющая явка для поддержки местного фаворита.
Инспектору нужны полицейские у выхода, на случай, если Корниш решит сбежать из-под надзора.

Судя по букмекерским ставкам, он явный аутсайдер.
Что не смутило Корниша во время его последнего боя в Вулверхемптоне.
Отчего же вы передумали?
Чему быть, того не миновать.
Если Роя Томкинса убила мафия, патер может оказаться следующим.
Даю парню немного свободы.
Последние несколько минут всегда худшие.
Почему вы не сказали мне, что у клуба проблемы?
Это была не ваша забота.
А сейчас моя.
Я залез в долги.
С сомнительными кредитами.
Неудивительно, что Деннис Нельсон проявляет такой интерес.
Сколько вы задолжали ему?
Достаточно.
Достаточно для договорного боя?
Можете говорить потише, патер?
Инсайдерская ставка.
Деннис Нельсон зарабатывает тысячи... при условии, что Джеб проигрывает.
Он пришёл ко мне за день до взвешивания.
В день, когда умер Рой Томкинс.
Потребовал назад ссуду.
И сделал предложение, от которого трудно отказаться.
Как я говорил, нельзя отказать Деннису Нельсону.
Джеб в курсе?
Конечно, нет.
Вы не рассказали ему, да?
Пусть хотя бы он узнает это от меня.
Джеб...
Джеб.

Ты подставил меня!

Нельсон подставил нас обоих.
Тебе нужно просто проиграть, и в выигрыше окажутся все.
Я не лягу ради кого-то.
Ты молодой.

Ещё много шансов.
Ради чего всё это, Тедди?
Вся проведённая работа!
У меня не было выбора.
Выбор есть всегда.
Послушай, я связался с мафией.
Если бы был другой путь...
Ты не можешь сдать этот бой...
Пожалуйста, отец.
Пожалуйста, не вмешивайтесь.
Ты не можешь сдать этот бой, потому что ты выше этого.
Я считаю, что ты чемпион.
Послушай, это вопрос выживания.

Мы выигрываем сумму, отдаём Нельсону его долю.
Всё в порядке, все довольны.
Эта не ставка, которую Деннис приготовился взять.
Он считает, Хойл может побить тебя на ринге.
А как насчёт тебя, Тедди?

Я знаю, ты можешь победить его.
В своё время.
Но сегодня не твой день, сынок.
Вот 500 фунтов.
В 10 раз больше, чем ты зарабатываешь за бой.
А что если я пойду в полицию?
Его уже обвинили в убийстве.
Это может поставить на мне крест.
Я не намерен сдавать этот бой!

Просто заглянул пожелать тебе удачи.
И возможно, тебе нужно прислушаться к совету Тедди.
Не так ли, Рита?
Вот и хорошо.

У ринга.
Он знает.
Что?
Ты завел интрижку с Ритой?
Глупый мелкий!

Он относится к ней как к собственности.
Может, так и есть!
Может, он владеет всеми нами.
Хочешь закончить, как Рой?
Хорошо.
Я сделаю это, но сделаю ради Риты.
Ох, Джеб!
При одном условии.
Чтобы в моём углу тебя не было.
Я больше не хочу тебя видеть.
Советник Бутби, не верится, что мы встретились.
А это, должно быть, ваша любимая жена.
Конечно, вы знаете Риту.

Неплохая явка, правда?
Не то слово.

Приходской секретарь патера Брауна.
Боже, в следующий раз к нам заявится епископ и пара певчих...
Ей нравятся драки с болельщиками.
Неужели?
Что ж, тогда вы в хорошей компании, дорогая.
Как-то я в этом сомневаюсь.
Это девушка, к которой Джеб неравнодушен.
Меня не обманешь сомнительными прелестями.
Это "норковая" накидка на ней из кролика.
Видите синяк?
Похоже, у неё могут быть проблемы.
Борется за вакантный пояс Южного округа.
с записью из 18 побед, двух поражений и семи нокаутов,
Бомбардир из Бетнал Грин,
Девон Хойл!
И Хойл направляется на арену, подтянутый, решительный и... стремительный.
В красном углу...
Вы должны отдать эти деньги Рите.

Ты не можешь сбежать из-под надзора!
Я поручился за тебя.
Тогда вы насчёт меня ошиблись, не так ли, отец?
...Чедвортский вихрь, Джеб Корниш!
Корниш бросает вызов Хойлу с первых минут гонга.
Хойл держится подальше от смертоносной правой руки.
Удары сыпятся, один-второй-третий!
Корниш рискует, рано растрачивая силы.
Просчитанные удары достигают цели.
Сейчас, без О'Коннела в своём углу,
Корниш явно не в своей тарелке.
35 лет я провёл в мире бокса.
Пытался работать с тем, что есть.
А потом, всего один раз в жизни, появляется кто-то особенный.
Единственный человек, который бы оправдал все усилия.
И что я сделал, когда он так нуждался во мне?
Продал его с потрохами.
И ради чего?
Ради 30 серебренников.
Мы всё ещё можем поправить.
Чистое, рациональное боксирование Хойла в этом раунде.
Его отработанные комбинации начинают приносить плоды.
Корниш рухнул, припав на одно колено.
- Подходит рефери,

Шесть, семь, восемь...
Ты в порядке?

Отчаянная защита Корниша, держащегося из последних сил.
Ну что такое!
Хоть видимость боя создай.
Хойл его явно превосходит.
Почему Тедди нет в красном углу?
Вот и гонг, столь долгожданный для Корниша.
И ради бога, что случилось с патером Брауном?
У Хойла явное преимущество после начальных раундов.
Тщательно придерживается плана.
Навязывает бой сопернику.
И пока с виду он довольно спокоен.
Я хочу попудрить нос.
Иди сюда!
Понаблюдаем вместе, как он проигрывает.
Это не бой, это избиение.
Испугалась, что ему подпортят смазливое личико?
Я знаю, чем ты занималась.
Я сделала его уступчивым, как ты и просил.
Ты держишь меня за идиота, дорогая.
Надеюсь, он того стоил.
По правде говоря, местный фаворит выглядит слабее.
Неужели Корнишу не удастся прийти в себя?
Погодите, я вижу тренер Корниша возвращается в красный угол.
Вот так поворот!
Где он был?
Хоть раз в своей жизни послушай меня.
Ты самый лучший чёртов боксёр, что я видел, и мы выиграем этот бой вместе, и не важно, какой ценой.
Эй, теперь сосредоточься.
Ты можешь побить его.
Он полностью открыт слева.
Вымотай его, подожди, когда он откроется, как я показывал тебе.
Корниш выходит на четвёртый раунд.
Он снова рвётся в бой.
Что он задумал?
Помогите мне, пожалуйста.
Похоже, у него открылось второе дыхание!
Мы наблюдаем захватывающий бокс от Чедвортского вихря.
Красивый хук слева заставляет Хойла пошатнуться.
Давай, Джеб!
Он ещё не побит.
Никоим образом.

Глупая женщина!
- Вы и меня тоже ударите?

Рита!
Давайте за ней!
Давай, давай!
Мощным ударом ты можешь уложить его в этом раунде.
Давай!

Он упал!

Рефери считает.
Четыре, пять, шесть...
Не думаю, что он встанет после такого удара.
...девять, десять!
Всё!

Вихрь побеждает нокаутом в четвёртом раунде!

Ладно, давай, уматывай отсюда, живей!
А как же ты?
Обо мне не беспокойся.
Я разберусь с Деннисом и с чем бы то ни было.
Мы это сделали, Тед.
Мы им показали, правда?
Всегда знал, что ты сможешь.
Увидимся позже, чемпион, да?

Джеб попросил передать сообщение.
Он хочет встретиться с вами позже.
Чтобы уйти вместе в закат?
Этого бы никогда не случилось.
Синяк?
Вы были в качестве страховки, если бы Джеб не уступил.
Мужчины видят только то, что хотят.
Эти деньги вам не принадлежат.
Семь лет с Деннисом?

А как же Джеб?
Джеб слишком хорош для меня.
Он заслуживает лучшего.
Рита, вы оба заслуживаете лучшего.
Он влюбился в иллюзию.
В дешёвую блондинку с амбициями.
Этого нет в реальности.
Искупление реально, если вы правда ищете его.
Я тронута вашей верой в меня, патер, но сейчас правда нет времени на проповеди.
Если вы вот так исчезнете, у полиции ничего не будет на Денниса.
У меня есть предложение.
Вот ежедневник со всеми сделками Денниса.
Даты, имена, достаточно, чтобы добиться его осуждения.
Вы должны дать показания.
Пусть сначала меня найдут.
Моя машина на улице.
Я не уеду без Риты.
Она уже уехала.
Где он?
Там, где вы его не найдёте.
Ты совершил большую ошибку.
Я думаю, что достаточно насилия.
Убирайтесь.

Не это ли говорит о человеке?
Деннис Нельсон, я арестовываю вас за мошенничество...
Не смешите меня.
...умышленный подкуп спортивных чиновников и организацию афёры с нелегальными ставками.
Если на меня Скотланд-Ярд ничего не нашёл, то и у деревенского легавого нет шансов.
Возможно, это помогло бы их повысить?
Я подумал, что утром смогу вас здесь найти.
Да, мне просто нужно немного тишины и покоя.
Всё это волнение.
Ночь ярких событий.
Да.
Одна из тех ночей, что запоминаются навсегда.
Выдан ордер на арест Джеба за нарушение условий выхода под залог.
Ну, Деннис засел в тюрьму прочно.
Скоро на него повесят убийство.
Я не думаю, что Деннис Нельсон убил Роя.
Он ещё тот фрукт.
Законченный мерзавец.
Он приходил сюда, но вы знаете об этом.
Потому что встречу организовали вы.
Тогда-то вы и сговорились?
Рой видел, как я взял деньги.
Наверное, вернулся забрать кое-что.
Он знал, что вы подставляете Джеба...
Рой знал, что Деннис уже устраивал договорные бои.
Он хотел свою долю!
Сказал, что мы все ему должны.
Я не мог позволить ему уйти.
Это был сиюминутный порыв.
Я этого не планировал.
Вы столкнули с лестницы его труп, чтобы инсценировать несчастный случай.
А это уже требовало обдумывания.
Этот клуб - мой храм, отец.
Куда идти этим ребятам, если он закроется?
Снова на улицу.
Я сделал это в их защиту.
Вы сделали это в защиту своих интересов.
Сейчас, возможно, вы захотите покаяться в своём же храме, перед тем, как сделаете признание инспектору Мэллори.
У меня такое ощущение, что она не придёт.
Она придёт.
Ладно, настала пора зажигательных речей.
Есть особые женщины - миссис М. назвала бы их прыткими - им попросту нельзя доверять, а такие мужчины, как вы, ждут не дождутся их прихода, и тут они своего не упускают.
Спасибо что подвезли, вы мой спаситель.
Я думал, ты меня бросила.
У девушек же в моде опаздывать?
О вы, маловерные.
- Ну что, поехали?

Отец, вы дадите нам благословение?
С Богом.
В пресвитерий?
В "Красный лев".
Переводчики: victoria_vn, nataliya, izolenta, Alex_ander bq