# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- "Оранжевый — хит сезона".

- (ББ) Мэм, у нас парикмахерская для животных.
Да...

Эй, сынок, будь другом.
Подай бутылку "Чёрной георгины".
Да...

"Окраска" через "о"?
Да, пойдёт.
Удачи, мэм.
- (бэйли) Я чудовище, пап?
- (ББ) Гадство.
Наверное, у неё течка.
Гормоны портят краску.

Приготовь смесь "Псовой нежно зелёной".
И добавь туда немного "Глубокой синей", если будет слишком жидкой.
Эти люди очень придирчивы к оттенкам.
Я даже браться за эту работу не хотел, учитывая клиентуру.
ПЫхают как дышат.
Клянусь, в этом бизнесе, если держаться за принципы, можно разориться.
Чёрт, да я на той неделе сделал пуделю жилет с заклёпками.
- (бэйли) Мистер КапУто говорил мне уйти, а я не послушал.
- (ББ) Ну будет тебе.

Как-то раз я потерял ши-цу.

Я должен был держать её отдельно, но зазевался, посадил её к ретрИверу, выстриженному во льва.
Бам!

Господи, Бакс, где твои перчатки?

Иди вымой руки, потри хорошенько, иначе краска останется на недели.
- (джек) Это полный беспредел.
Что у этого парня с лицом?
- [ПискатЭлла] Сэр, со всем уважением, через считаные минуты ситуация станет совсем опасной.
Мне нужен небольшой отряд, человек шесть в полной экипировке, и я всё сделаю.
Быстро и эффективно.
С минимальными потерями.

У меня тут два человека, говорят, ждут ДжУди Кинг.
- (пискатэлла) Стоп.

- (джек) Шлюхин сын.

Будем ждать.
- [ПискатЭлла] Сэр?
- (джек) Мы выслушаем их требования и всё пресечём.
Прежде чем появятся ещё подобные фото.
Повезло, что они Кинг не щёлкнули.
Господи!
- (билл) Мы должны были забрать её пару часов назад...
- (хоппер) Давайте сделаем пару шагов назад.

- (хоппер) Давайте отойдём за линию.
Я очень признателен вам за терпение.

- "ТвЕркай!"
- (тэйсти) Вы все отвлеклись.
Надо сосредоточиться на БЭйли.
- (синди) Я не меньше других хочу, чтобы этому зародышу досталось.
Но у нас мало времени, прежде чем на нас попрут танками.
Надо успеть оторваться.
- (тэйсти) В смысле "мало времени"?

- (уотсон) Да, но даже если вы всерьёз, время не бесконечно.
- (абдулла) Сомневаюсь, что на тебя налезет.
- (синди) Над паранджой своей трясись, сУчка.
- (абдулла) Сколько раз говорить, все мусульманки разные?
- (синди) Да-а-а!

- [уотсон] Давай, Ти, бери, пока можно.
- (тэйсти) Настоящие "эйр максы"?
Вот чёрт.
Пожалуйста, пожалуйста, будут моего размера.
Прошу, моего размера.
- (синди) Йо, у нас прям Рождество!
- (тэйсти, нараспев) ЗОлушка, нахрен!
Дай сюда.
Припрячем для СюзАнны, когда она поправится.
- [ПискатЭлла в матюгальник] Внимание, заключённые "ЛИчфилда".
Чтобы разрешить ситуацию быстро и ненасильственно, мы готовы выслушать ваши требования.
Повторяю, заключённые "ЛИчфилда", мы готовы выслушать ваши требования.
- (руис) Он говорит, теперь можно просить чего хочешь.
- [ПискатЭлла в матюгальник] Мы готовы выслушать ваши требования.
- [ЛиЭнн] Эй, ты слышала?
- (энджи) Я слышу только звон.
Что за херню они нам дали?
- (лиэнн) Что-то про следования?
Или требования?
Или он сказал... про верования?

- (энджи) Вот чёрт!
Нас распнут?
- (лиэнн) То есть он говорил про монашек?
Они готовы... что-то... до мурашек?
- (энджи) У меня были муравьи... в БОстоне.
И я думаю, они были волшебными, потому что как-то раз я пришла домой, а они соорудили такой огромный косяк...
- (лиэнн) О!

Снять штанишки!
- (энджи) Хулиганка!
- (лиэнн) Твои симпОтнее моих.
Розовые...

Держи.
Ты думаешь о том же, о чём и я?
- (энджи) Одеться охранниками и постягивать со всех штаны?
- (лиэнн) Охранники ТЭйлор и Райс на дежурство прибыли!
- (тукки) Осторожней.
- [ДИгори] Ух ты, батончики.
- (тукки) Да.

Махнёмся?
- (дигори) А что ещё у тебя есть?
Да.

Держи.

- (энджи) Считай себя бесштанной, заключённая.
- (лиэнн) Ой, ой, дашь телефон?

- (тукки) Вы с меня штаны стянули, так что идите в жопу.

- (лиэнн) Но мы хотели позвонить в бар и спросить ХЕльду Хер.
- (энджи) Или ХЕльду Хер-мИан.
Так прикольнее.
- (тукки) Ясно.
Эй, вы формой не заигрывайтесь, а то моя кузина однажды спёрла значок охранника универмага и попалась.
И на всё детство загремела в колонию, потому что украла стопку топиков из "КонтЭмпо кЭжуал".
- (энджи) Да, да, мы в курсе.

- (уиджи) Шевелите копытами, заключённые.
- (пидж) Да, мы теперь получим всё, что захотим, слышали?
- (дайя) От кого из вас несёт?
- (стратман) ЛУчек обмочился.
- (лучек) Я говорил, что мне надо выйти.
Ну простите, что родился с огромной простАтой.
Мой крест, но зато любое анальное...
- (пидж) Заткнись, обсыканец.
Все быстро шурУйте в кабину.
- (флака) Нет, не делай так.

- (флака) Ты можешь подать сигнал и сама этого не понять.
Я однажды показала парню вот так, чтоб показать, что у него маленький член, а он решил, что я из банды.
- [рамос] Да ты же из активистов.
Вот придурок.
Я хочу потребовать набор теней.
- (флака) Надо глянуть на амазОне.
Чтоб подобрать то, что тебе пойдёт, а то пришлют дешёвое дерьмо, будешь как упЫрша.
- (дайя) Вперёд!

- (дайя) Пошёл!

- (стратман) Там мало места.
- (диксон) Вы не можете держать нас без еды и воды.
- (маккалоу) Хоть воды дайте.
- [Дайя] Поплюйте друг на друга.
Шевели булками...
- (уиджи) Глянь на вон того.
- (дайя) ФлатИция!
Отведите его в медпункт.

- (линда) Причёска хуже у меня была только в колледже на первом курсе.
- (чапман) Надо что-то делать с осанкой.
- (линда) У меня передний тазовый наклон.
- (воз) У тебя переднетазовое ВСЁ.
Слишком уж благополучно выглядишь.
- (чапман) Ходи более зажато.
Согни немного плечи.
- (воз) Ну вот, отлично.
Теперь МОЖЕМ идти?
ТЫ.

Ты официально выпускница пансиона благородных девИц ВОзман.
МАзаль тов.
- (линда) Вы не можете меня бросить.
- (чапман) Алекс, мы же не умрём, если она побудет рядом?
Станет живым щитом, когда сюда ворвутся с калашАми.
- (линда) Нет, Управление не разорится на калашИ.
Они по шестьсот баксов за штуку...
Пятьсот шестьдесят, если встрять в распродажу.
- (воз) Круто, на нас даже винтовок жаль.
Пойдём, она — обуза.
- (линда) Я расскажу начальству...

Я слышала вас из кабинки.
Я знаю, что вы причастны.
- (воз) Не стесняйся.
Покажи ей.
- (чапман) Мы были добрыми.

Не будь неблагодарной.

- (линда) Я благодарна.

- (чапман) Убедила.
- (мэг) Серьёзно?
Ты, бля, издеваешься, Мелкая?
Конечно, документ почикали.
иолАнда, сука, Оно?
Тут указан вес — восемьдесят два.
Альфа ЗЕта ДЕльта никого тяжелее шестидесяти даже не рассматривает.
Теперь мне что, самой бухло тащить?
- (линда) Прости, пожалуйста, МЭгс.

- (мэг) Разочаровала одну из нас — разочаровала ВСЕХ.
Извиняйся перед всеми.
- (линда) Сёстры, я искренне прошу прощения.
Вы на меня рассчитывали, а я ужасно облажалась, но я сделаю всё, что в моих силах, чтобы исправиться, потому что ваши любовь и уважение много для меня значат.
Мне очень жаль.
- (мэг) Рожу поправь.
Итак, сучОнки, знаю вы все получили письма ТЭмми, и всё равно я вижу в этой комнате тысячи "бля, что это?".
Резюмирую...
Мне плевать, как холодно на улице.
Никаких жутких жилеток.

И прямых, нахрен, волос.

Да, про тебя, СтЭйси-сиськи-на-палке.
Мне плевать, хоть три часа у зеркала стой и накручивайся!
Лишь бы был объём, когда придут Фи Сигз.
То есть... в этом же смысл сЕстринства, верно?
Мы сильные, независимые женщины и должны поддерживать репутацию самых чумовых цыпочек в кАмпусе.
Потому что теперь вы Альфы!
Кто со мной?
- (все) Одна за всех и все за Альфу!
- (мэг) Я вас не слышу!
- (все) Одна за всех и все за Альфу!
- (чапман) Ничего не говори и не смотри никому в глаза.
Особенно латиноамериканкам.
И придумай себе легенду.
Не чтоб со всеми перезнакомиться, а на всякий случай.
Что худшее ты сделала в жизни?
- (линда) Я...
- (воз) Закон когда-нибудь нарушала?
- (линда) Если честно, я всегда была хорошей девочкой.
Однажды в колледже попалась с фальшивым удостоверением.
- (чапман) Супер!
Ты села за фальшивки.
- (синди) Блин, да тут как в Чёрную пятницу.
- (уотсон) Это расистская распродажа.
Мы дерёмся за дешёвые телики, пока белые сидят по домам и жрут индейку, ржут с нас в новостях.
- (синди) Не.

- (уотсон) А почему тогда назвали ЧЁРНОЙ пятницей?
- (тэйсти) Мы скажем, что никого не выпустим, пока БЭйли не арестуют.
ВОТ наше требование.
- (синди) Я согласна.

- (абдулла) Стойте.

- (тэйсти) Можешь придумать что-то важнее?
- (абдулла) Нет, я просто вижу возможность.
Он ведь сказал "ТРЕБОВАНИЯ"... множественное число.
Давайте подумаем ещё.
- (синди) Да, точно, ты права.
Поговорим про бренные радости.
Новые шмотки, мягкие простыни...
- (уотсон) "РИсэс-пИсэс".

- (синди) Ты про "Ри-си - пИ-си"?
- (уотсон) Что за "пИ-си"?
- (синди) Ну и БЭйли, конечно.
Его тоже поджарим.
- (абдулла) И надо выслушать и подсчитать требования остальных.
- (тэйсти) Зачем нам остальные?

- (абдулла) Да, но бунт не только наш.
Худший поступок:
заткнуть другую женщину, когда она едва обрела голос.
Пусть даже она тебя бесит, наводит бардак в твоём доме и спит в твоей постели.
Не отнимай у неё права высказаться иначе ТАКОЕ дерьмо начнётся.
- (синди) Она права, Ти.
Если не работать вместе... тут каждый день будет Чёрная пятница.
- (редж) Она не отвечает на сообщения.
Если он ничего не сделает, я САМ туда пойду.
- (билл) Полегче, ТОни Старк.

- (редж) Как не горячиться, когда моя жена ТАМ?
Сэр!
Прошло много времени, а я что-то не вижу ДжУди.
Мы очень обеспокоены.
- (пискатэлла) Из-за ДжУди Кинг?

- (хоппер) Господа, беспокоиться не о чем.
Через считаные часы всё разрешится.
Вы пока пообедайте, а когда вернётесь, она уже будет здесь.
- (билл) Слышишь, Рэдж?
Всё будет хорошо.
- (хоппер) Уверяю вас, ДжУди в порядке.
- (кинг) НИФИГА не в порядке!
Ты что, ЕШЬ?
Не смей есть в рабочее время, сукин ты сын!
Найди вертолёт и повязку на глаза, чтоб не укачивало, и вытащи меня отсюда!
- (лисон) Двое из ларца уже там.

Уверен, скоро они тебя заберут.
- (кинг) Им ко мне не пройти, а мне — к ним.
Уже темнеет.
Эти дамочки вооружены и сердиты.
ЛИсон, я не шучу.
Я не знаю, переживу ли эту ночь.
ХуйлОта!

- (джош) Нас вот-вот спасут, да?
- (стратман) Ясный красный.

- (капуто) Ничего ПискатЭлла не устроит.
Он больше не сунется в мою тюрьму.
- (диксон) Так это уже и не ВАША тюрьма.

- (блейк) И никогда вашей не была.
Натравили на нас этот зверинец.
- (капуто) Так это Я виноват?
Кто из вас, гении, принёс сюда пистолет?
с НЕГО всё началось.
- (джош) А мне кажется, что с вашей необдуманной пресс-конференции, ШЕФ.
- (лучек) Хватит, народ, попуститесь.
- (диксон) Заткнись, обсыканец.
- (лучек) Хочешь наехать на КапУто — вперёд.
Но проблема в том, что у этих психованных пистолет.
- (маккалоу) Вообще-то, я в этом не уверена.
- (ред) ФлОрэс?
- (бланка) Что?
- (ред) Что ты делаешь?
- (бланка) Читаю досье охранников.
Знания — сила.
- (ред) Тебе не попадалось случайно имя "уЭс ДрИсколл"?
Кажется, у алмАса тату с его инициалами на запястье.
Я что-то чУю.
- (бланка) алмАса?
- (ред) Ну да, человек-обезьяна.
Как вы их зовёте?

Волосатый квадратный садюга с нарушенной работой гипОфиза?
- (бланка) КарахуЭво.
- (ред) Это значит бигфУт?
- (бланка) Членомордый.
- (ред) О да.
Ещё какой членомордый.
- (мендоза) Валите все на хуй отсюда!
Мама приготовит ужин, пока все тут окончательно не ёбнулись.
МИра, быстрей!
Чёрт.
А вы двое останьтесь и помогите.
Наденьте фартуки.
Хотя понос сейчас не главная проблема.
Не-ет, хватит.
- (дайя) Но я есть хочу.
- (мендоза) Нагуляла аппетит, изображая "Лицо со шрамом"?
Всё равно — в очередь.
Нам надо держаться вместе, всё благодаря тебе и той пушке.
- (дайя) Открою тебе тайну.
Я потеряла пистолет.
Кто-то его забрал.
- (мендоза) Отлично, теперь это не твоя проблема.
Становись.

И теперь будешь держаться меня.

- (дайя) Ух ты.

- (мендоза) А знаешь, присмотри лучше за кастрюлями — у тебя хорошо получается.
- (йога) Будем чередовать межрёберное и диафрагмальное дыхание.
Сделай глубокий вдох и задержи дыхание на десять счётов.
Один, два...
- (анита) Да уж, отлично помогает.
- (йога) Считай это природным СИПаП-аппаратом.
Когда вдыхаешь, старайся держать нижний пресс и сжимай мышцы тазового дна.
- (анита) И снова Рэдж.
"Волнуюсь за тебя.
Жду, когда ты выйдешь".

О!

"заполнит её, как заявление" сегодня вечером.
- (йога) Классика.
КомпЕрсия как по учебнику.
- (анита) Что-что по учебнику?
- (йога) Это когда тебе нравится, что твой любимый... занимается любовью с...
- (анита) А это от БИлла.
"Какое облегчение, что о тебе хорошо заботятся.
Пошёл ужинать.
Захвачу нашей даме вкусностей там, куда мы пойдём".
- (йога) Вот сука!
Так и знала!
Пока мы тут терпим этот разврат, её где-то обхаживают, как королеву.
- (анита) Как думаешь, там есть еда?

- (йога) Её, наверно, чищеным виноградом кормят.

Найдём комнату страха ДжУди Кинг.
- (бланка) Эй, Хит МАйзер.
Ты меня бросила?

- (ред) Что это?
"Природная энергетическая добавка"?
- (бланка) Витамины.

Уже приняла одну — очень бодрит.
- (ред) Где ты взяла ЭТО?
Такое... зелёное.
- (бланка) МаккАллоу сидит на диете.
- (сью) Время ужина.
Нет, ужин уже даже прошёл.
Я знаю, потому что солнце село, а нас так и не покормили.
Я не боюсь темноты.
В космосе всегда темно.
Её освещают звёзды.
Так что... если присмотреться, там всегда ночь.
Или день, смотря, как посмотреть.
Главное, что призраков не существует.
Призра-а-ак!
А!

Приятного вечера, мадам.
- (линда) От робы я вся чешусь.
Их шьют из хлопка с синтетикой, но я чувствую только синтетику.
Вообще воздух не пропускает.

- (воз, сарказм) Я Пайпс то же самое говорила.
Мы с ней постоянно тюремную моду обсуждаем.
- (чапман) Будь с ней помягче.
- (руис) Йо, Воз, это чё за хуйня была в часовне?
- (воз) Я воспользовалась первой поправкой, РУис.
Не хотела мешать твоему пыточному цирку.
- (руис) Тоже хочешь нацистскую татушку?
- (воз) Сейчас нас трое, а ты одна.
Точно хочешь поговорить про татушки?
- (руис) Думаешь, белая КЭтти ПЭрри и...
А тебя я раньше не видела.
- (линда) А-а... я...
- (воз) Потому что мы все для тебя кАличные копии белых знаменитостей.
- (руис) Вообще-то... да.
- (линда) Фон БАрлоу.
Рада познакомиться.

- (воз) А я думала, просто мандА.
- (руис) Так ты типа можешь подделать всякое дерьмо?
- [ЛИнда] Свидетельства о рождении, права...
Особенно удаются десятки, но двадцатки с ТАбман мне не подделать.
- (руис) Да, вот с хера ли взяли ЕЁ?
Почему не СЕсара ЧАвеса или Че?
- (линда) Слушай, я тебя плохо знаю, но... мне кажется, с тобой лучше не хитрить.
Я не знаю, КТО эти парни.
- (руис) А знаешь, КоннЕктикут?
Ты какая-то другая.
Остальные белые тут... пробляди...
- (мэг) Пойдём, Мелкая.

- (линда) Но я тут...

Пойдём!

- (джим) Постой!

- (мэг) я ТАК надралась.
- (джим) Йо, ЛИнда!
- (линда) Я здесь!

Мы играем в пиво-понг стеклянным глазом Второго ДжИма.
Это улёт!
- (линда) Да, йо!

Эй, ты там скоро?
- (мэг) Стараюсь.

- (линда) Может, в доме очередь рассосалась и ты сходишь туда?
Ну же, Мэгс, соберись.
Мы уже двадцать минут тусовки пропустили.
Давай!

Сильная, независимая женщина.

- (мэг) Да-а-а!
- (линда) Да!

У тебя всё под контролем, да?
Сама справишься?
Супер, класс.

Удачи.
- [ЛОрна] Ладно, опишите свои симптомы.
- (заключённая) У меня болят спина и голова.
- (лорна) Ясно.

- (никки) Наркошка долбаная.
Дай ей мышечных релаксантов.
Снимут ломку и подарят немного счастья.
Побочный эффект: онемение конечностей.
- (лорна) Ой, посмотри.

Ты как в той рекламе, где...
"Это поможет от высокого давления.
Возможные побочные эффекты включают тошноту, головокружение, нежелание жить, сыпь, вспышки гнева, агрессию, тремор, сухость во рту, бессонницу и хромоту.
Наслаждайтесь жизнью без высокого давления!"
- (заключённая) Можно мне уже таблетку?
- (сосо) Можно мне тоже?
Больше не хочу себя так чувствовать.
- (никки) Прости уж.
Скорбь не обманешь.
К сожалению.
Могу предложить тебе снотворное.
Но рано или поздно придётся проснуться.
Могу дать клонопИн, или какой у них тут его дешёвый заменитель, и сначала тебе будет хорошо и весело, но потом ты разольёшь воду из стакана, или запутаешься в шнурках, будешь рыдать часами, непонятно отчего.
Могу дать дилАудид.
Не, тогда ты подсядешь на героин, загремишь в строгач за какой-нибудь наркоманский проёб, отсосёшь охраннику в чулане за дозу и, может, осознаешь, что безнадёжно влюблена в потрясающую, безумную, прекрасную женщину, которая никогда не полюбит тебя в ответ.
Оно того не стОит.
- (лорна) Извините... тут сказано, что у вас герпес.
Неприятная болячка.

- (абдулла) Простите!
- [ТЭйсти] Э-э-эй!
- (абдулла) Простите!
Народ!
- (синди) Эй!

- (синди) Спасибо.
Теперь, когда все заткнулись, моя подруга-мусульманка кое-что скажет.
- (абдулла) Да.
Мы тут обсудили и решили обговорить со всеми вами наши требования.
- (пуэрториканка) Кто сделал ТЕБЯ главной?
- (сэнки) С чего нам слушать черномазую в апОстольнике?
- (уотсон) Это не апОстольник, нАцистка.
- (сэнки) Я не нацистка.

- (руис) Все заглохните нахуй.
- (абдулла) Суть в том... что у нас заложники.
А значит, можно предъявить требования.
И тут возможны варианты.
Или мы поступим как стая зверей, которыми они нас считают.
Или как цивилизованные люди.
Которыми ХОТИМ считаться.
- (руис) Она права.
Пусть даже мы каждый за себя и ненавидим друг друга, они не должны об этом узнать, иначе мы лишимся власти.
Если мы хотим сделать всё правильно, надо говорить как сплочённая группа.
- (абдулла) Именно.
Мы считаем, что это наш ЕДИНСТВЕННЫЙ шанс сделать этот ебучий клоповник немного менее клопОвным.
Так что мыслите шире, дамы.

- (абдулла) Все идеи хорошИ.
- (пуэрториканка) Чтоб охранники больше не лезли ко мне в жопу.
- (каррерас) Мне тоже это не нравится.
- (абдулла) Никаких произвольных обысков.

- (флака) Бесплатные тампоны.
- (рамос) Качественные!

- (тэйсти) Не останавливайтесь.

Регулярные медосмотры.

- (мендоза) Амнистия.
Всем нам.
Чтоб никому не прибавили срок.
И никого не отправили в строгач за этот бунт.
- (чен) Снова "расцветут сто цветов".
- (дуайт) О, я люблю цветы.
Пусть украсят окна горшками, да?
- (лиэнн) Мороженое с присыпкой!
- (хелен) Курс латыни.
Что?
- (энджи) Каждый день пиццу на обед.
- (гинсберг) Или луну?

- (циркония) Знаю.

Сможем летать и парИть.
Как астронавты.
- (абдулла) Так, забудьте, что я сказала.
Некоторые идеи всё же плОхи.
- (заключённая) А как насчёт "Хот чИтос"?
- (заключённая2) А "ТАкис"? "ТАкис"!
- (чапман) Ал...
Кажется, она в моей кофте.
- (воз) Из другой жизни.

- (лорна) Если бы ты могла пожелать что угодно, что бы это было?
- (никки) Вагинальный оргазм.
Слышала, это круто.
А ты, ЖаклИн онАссис?

- (сосо) Я хочу вернуть свою девушку.
- (никки) Молодец.

- (рамос) Почему нам нельзя оставить себе телефоны?
- (руис) Потому что они отключают вам мозг.
На НЕЁ посмотри.
Нам нужны новые охранники.
Хватит всяких уродов.
- (флака) Смотрите, тёлка одела кота в купальник.
О!

- (рамос) О боже, нет.
Нет, женщины друг с другом просто мрази.
Ну, кроме тебя, я со всеми ещё та мразь.
- (флака) Да.

- (воз) Всем добрый вечер.

- (никки) Шесть из десяти.

Я-то надеялась на фейерверки.
- (лорна) Мы ещё можем устроить фейерверки.
- (воз) Это Фон БАрлоу.
Приплыла по реке в корзинке, и теперь она с нами.
- (чапман) Мне нравится, как тут тихо.
Думаю, всё будет хорошо.
- (лорна) Добавить в воду немного мёда и можно уложить это гнездо.
Хочешь, покажу как?
Да?

- (ред) Девочки, рада вас видеть.
Мы кое-что нарыли на большую гомосятину.
- (никки) "Большую гомосятину"?
Да, нас тут дофигища.
- (ред) Я не про гомо-девочек.
- (воз) Извини, ты открываешь охоту на геев?
- (чапман) Нет, ты не поняла?
Только на гомо-мальчика.
- (ред) На ПискатЭллу.
- [НИкки] Да, он урод.
Геи бывают и пидорами.
Но чего к геям-то цепляться?
- (ред) Вы тут хернёй маетесь, сочиняете требования, которые не станут слушать.
И только Я делом занимаюсь.
Кто это?
Да какая-то приблуда.
Рэд, что с тобой?

Плохо выглядишь.
Ты бы покемарила?
- (ред) На хуй.
Ты ещё поблагодаришь, когда факты вскроются.
А теперь надо брови подкормить.
Нам нужно топливо.
- (линда) Здесь должна была быть настоящая морковь.
И на картинке в тарелке была веточка петрушки.
Думаю, вам тут петрушка ни разу не попадалась, верно?
- [НИкки] Нет.

Нам нужно лучше питаться.

Это тюрьма второго уровня.
Порвать того, кто закупил это дерьмище.
- (никки) Пиши, сестра.
- (линда) Спасибо.
- [ЛИнда] Она была моей старшей сестрой.
Она ВСЕМУ меня научила.
- (коп) Никто не заметил, сколько она выпила?
- (линда) Когда я видела её в последний раз, она веселилась.
Смеялась.
- (коп) В котором часу это было?
- (линда) Часов в десять, наверное.

- (коп) Ясно.

Вы последняя с ней говорили?
- (линда) Не знаю, офицер.
- (коп) Вы не заметили, что она ушла?
- (линда) Я заметила, что она потихоньку напивается, снимает стресс после экзаменов и разрыва с ТОддом, но... я не думала, что всё так плохо закончится.
Честно говоря, вчера перед вечеринкой у неё был нервный срыв.
Может, она что-то приняла.
Кокаин, например.
Или что похуже.
Господи, вдруг это был крик о помощи?
Она казалась ужасно... расстроенной.
Надеюсь, она это... не намеренно.
Боже, поверить не могу, что я так сказала.
Она была мне сестрой.
- (коп) Всё будет хорошо.
- [КапУто в записи] "Её звали ПуссЭй ВАшингтон.
Она была доброй и верной, умной...
- (тэйсти в записи) Её убили.
Её убил охранник БЭйли.
Её убили.
Её убил охранник БЭйли.
И мы хотим правосудия.
- (гарольд) Вы хотите, чтобы мы вас арестовали?
- (коп2) За убийство?
- (бэйли) Да, сэры.
Я плохой человек.

Ну, я... я вам говорил.
Мистер КапУто говорит...

- (коп2) ГАрольд, ты понял, в чём он пытается признаться?
- (гарольд) Наверное, очередной ебанутый с ПТСР, хочет покаяться за Ирак.
Или нанюхался соли для ванн.
Посмотри на его руки.
Слушай, друг, ты переспи с этой мыслью, а потом обсудим всё плохое, что ты сделал... завтра.
- (бэйли) Завтра?
Завтра... завтра.

Нет... не завтра.

БЭйли — чудовище.
По... пожалуйста.

- (кинг) О боже.
Слава Иисусу.
- (том) Помоги мне...
- (кинг) Девушки, помогите мне.
Как я рада вас видеть.
- (лиэнн) Конечно, миссис Кинг.
- (кинг) Спасибо.
О господи.
- (диксон) Пёзды сраные.
- (стратман) Значит, нам надо развести огонь, да?
А когда они откроют дверь, мы... мы прорвёмся.
- (блейк) А с чего ты взял, что нас выпустят?
- (маккалоу) Смерть в огне — страшная смерть.
Лучше остаться — тут мы хотя бы задохнёмся.
Видели бы вы... как оно бывает.
Вонь — это одно, но когда из трупа вытекают жидкости...
- (стратман) Да, ясно, понял.

- (лучек) Кто-нибудь смотрел "Чёрная мама, белая мама"?
Начинается точно так же.
Тёлки скованны вместе и должны сбежать от охранниц-лесбиянок.
В итоге они оказываются в филиппинских джунглях.
Не знаю.
А "Страсть за решёткой"?
Кто-то видел?
Там тоже сбегают.
Почти.
Охранница замучивает их электрошоком.
Ладно.

- (диксон) Если заставим их открыть дверь... можно попробовать задушить их проводом.
- [ЛУчек] О!

Есть одна сцена в "Большом побеге - пять".
Я люблю фильмы про тёлок за решёткой.
Не смейте, блядь, меня судить!
Есть кино и похуже — "Титаник", например.
Видели это убожество?
Ебучий Ди КАприо типАжный актёр.
Нифига не лидер.
И выглядит там сопляком.
В общем, в "Большом побеге - пять"
суперсексуальная негритоска по имени СаффАйра уговаривает охранника открыть дверь, чтобы попросить ужин.
И в благодарность за это даёт отжарить себя прямо в столовке.
- (капуто) Попросим у них ужин.
- (маккалоу) Пожалуйста.

- (пидж) Всего несколько часов прошло.
- (уиджи) Пусть "БЭкстрит бой" снимет свои шортики, ТОГДА поговорим.
- [ПенсильтУкки] Эй-эй-эй, стоять-бояться.
Пришли мышцы.
- (уиджи) Какие мышцы?

- (бу) Не обманывайся.
Моя малышка-зажигалочка, может, и не крупнее бицепса Мадонны, но в драке я бы всё равно поставила на неё.
- (пидж) Ты дралась с МАДОННОЙ?
- (тукки) Она про то, что кто-то мышцОй красуется, а кто-то вАлит с ног.

- (уиджи) Пиздёж.
- (тукки) Всё зависит от обстоятельств.
Иногда у людей от ярости пробуждается суперсила.
Со мной так однажды было.
- (бу) Ой, расскажи, пожалуйста.
- (тукки) Была там одна парочка...

У них был клёвый трейлер у озера, и они варили лучший в мире мет.
В общем, я подрулила к ним, жду, и тут выползает Джо, Джо — их ребёнок, и ползёт по улице.
То ли свою морскую свинку искал, то ли сигарету, которую обронил.
Короче, тут мчится машина, переезжает ему руку и прям на ней останавливается.
Да, жесть.

Типа юное дарование.
- (бу) И ты смогла поднять машину и спасти метчУдо?
- (тукки) Ага.
Я ему жизнь спасла.
Но потом он застрелил жену РИка из винтовки, что валялась под кроватью.
- (бу) Нет.

И теперь он под опекой — по-моему, это очень грустная история, ведь у него был большой потенциал.
- (дэвис) Мне нужно что-то съесть, или я впаду в кому.
- [МаккАллоу] Мы нужны вам живыми, помните?
- (уиджи) Люди могут два месяца протянуть без еды.
Моя сестра-наркоша ещё не сдохла.
- (бу) С другой стороны, заставить их жрать помои, которые ели мы — это особенное наказание.

- (уиджи) Я их выводить посрать не буду.
- (бу) Захвачу в столовке втрое ведро.
Эй, бицУха, ты идёшь?
- (тукки) Не.

- (уиджи) Йо, кроличья попка!
Да, ты!
Мы принесём тебе похавать, малыш.
Так что не отказывайся.
- (бу) Привет, дамы.
Ух, а что это за нарядный экземплярчик?
- (линда) амЕлия Фон БАрлоу.
- (бу) Очень приятно, мисс Фон БАрлоу.
- (линда) Мы все записали свои требования.
Добавишь что-нибудь нам в коробку?
- (бу) Есть ли у меня требования для твоей коробки?
Да, парочка найдётся.
- (линда) "КанАли", да?
- (бу) Ага.
- (линда) Неплохо.
Хотя я предпочитаю модели ДзЕнья.

- [НИкки] Чёрт.

Похоже, новенькой не нравятся твои линии.
- (бу) Ну что ж... а мне её линии по душе.
Ладно.

- (линда) Я помогу.
- (бу) Отлично.

- (воз) Возможно ли, что БУ станет её сучкой?
- (линда) Слушайте, сучОнки!
Последние пара дней были тяжёлыми, но нельзя, чтобы трагедия нас затормозила.
Я смотрю и вижу множество унылых мин.
Прямых волос.
Бледной кожи.
СтЭйси, ты что, в трЕниках?
Мы же Альфы.
Мы не скулим под одеялом, а идём тусить!
Мы сами себе вечеринка!
Вспомните об этом, когда снова будете тащиться по кампусу, жалея себя.
Накрасьте глаза водостойкой тушью, выпрямитесь и будьте гордыми сёстрами.
Это наш долг друг перед другом и перед МЭгс.
Она хотела бы, чтобы мы воспряли духом.
И подняли бокалы.
Пьём за МЭган.
Одна за всех и все за Альфу!

- (кинг) Твою же мать.
Блин.
- (сью) Простите.

Извините.

Не жрать тут, не ходить, даже тень не отбрасывать!
Свя-ты-ня!
Слышали меня?
НЕ осквернять!
Да.
Спасибо.
- (воз) Ой, глянь.
- (чапман) Какой шикарный хрен.
- (воз) "Шикарный хрен" из твоих уст, если честно, напрочь отбивает всякое желание.
- (чапман) Ё-ба-ные ёжики.
- (воз) Знаешь, что это значит?
- (чапман) Фон БАрлоу подружка КапУто?
- (воз) И хозяйка шикарного хрена.
- (рамос) Флак.

Пс-с-с.

Флак.
- (флака) Какого хера?
- (синди) ТЭйсти, проверишь нас?
- (тэйсти) Я тебе доверяю.
- (СИнди) Хочешь лУковых колечек?
О, "ДжУси фрутс".
Я достала "ДжУси фрутс".

- (уотсон) Ладно, первое "Уволить охранников".
Набрало больше всего голосов.
- (руис) Ещё бы.
- (уотсон) Второе:

- (тэйсти) Постой.
А БЭйли?

- (уотсон) Девятый.
Между интернетом и острыми "Хот чИтос".
- (синди) А "ТАкис"?
Слышь, я хочу всё сразу.
- (уотсон) Ла-а-адно. "Хот чИтос" и "ТАкис".
- (тэйсти) То есть ты говоришь, что арест БЭйли второй с конца в нашем списке?
- (абдулла) Такова демократия.
- (тэйсти) Демократия — отстой.
- (йога) Наверное, она в одном из шикарных кабинетов.
Сидит в окружении сексуальных мужиков, которые обмахивают её пальмовыми ветками и чешут ей пятки.
- (анита) Что тут происходит?
- [Йога] Что вы делаете?
- (сэнки) Не вздумай читать мне лекции, хиппи.
Моя бабуля смолила каждый день и дожила до девяносто семи.
Всё решают гены.
- (йога) Мне всё равно, чем ты травишь своё тело.
Нам нельзя быть во дворе.
Потому двери и заперты.
- (брэнди) А смысл?

У нас заложники.
Ворота заперты.

Почему не подышать свежим воздухом?
Все у главного входа хуи пинают.
- (хелен) Покурить — это круто.
- (анита) Эй!

Что за идиотка.
- (йога) Это ДжУди Кинг.
- (сэнки) У нас беглец.

- (СИнди) Чё вы ждёте?
- (лиэнн) Можно заказать доставку.
- (энджи) А как они пройдут?

- (лиэнн) Разобьём окно, пусть просовывают по кусочку.
О...

- (энджи) Мы написали их двадцать семь раз.
- (тэйсти) Съёбуйте отсюда нахуй!
Тупорылые.
Сучки, блин.
ВалИте!
- [СИнди] Тупорылые белые сучки!
Дебилки.
- (руис) А ну прочти ещё раз.
- (абдулла) "Всем, кого это может касаться.
Мы, заключённые "ЛИчфилда", живые люди.
Мы протестуем против оскорбительных условий, в которых нас содержат.
В надежде на мирное разрешение мы изложили следующие требования:
Первое:
заменить всех нынешних охранников на хорошо обученный.
Второе: возобновить программу образования.
Третье: лучший медицинский уход.
Четвёртое: супружеские свидания.
Пятое: амнистия для всех, кто бунтовал, при условии, что не было жертв.
Шестое: прекращение произвольных и унизительных обысков и использования одиночного заключения.
Седьмое... больше рабочих вакансий со справедливой оплатой и равными возможностями заключённых, вне зависимости от их расы, статуса или знаменитости.
Восьмое: доступ в интернет.
Девятое: арест и обвинение охранника БЭйли в убийстве ПуссЭй ВАшингтон.
Десятое: в магазине должны быть "Хот чИтос" и "ТАкис".
Бесплатные тампоны.

Свежие овощи.

- [КапУто] Они идут.

- (линда) Пропустишь меня?

- (линда) Ну ладно...