# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ "ЧЕРНЫХ ПАРУСОВ"
- Его избил Доббс.
Якобы это он тогда выбирал людей для допроса.
Но я разобрался.
Трое человек его держали, а Дули и Уэйн наказывали.
- В Нассау губернатор повесил на площади пирата.
Это был Чарльз Вейн.
Что вы собираетесь предпринять?
- Иначе это было не начать.
- Что не начать?
- Теперь Нассау восстанет.
- Как скоро они прибудут?
- Неделя.
- Значит, у нас мало времени и много дел.
- С вами отплывает капитан Хорниголд.
Я знаю нашего врага.
Он захватил сундук с целью заманить вас на выгодное для себя место.
Если вы ему позволите диктовать условия, вас ждет катастрофический исход.
ТОБИ СТИВЕНС
ХАННА НЬЮ
ЛЮК АРНОЛЬД
ДЖЕССИКА ПАРКЕР КЕННЕДИ
ТОМ ХОППЕР
ЗАК МАКГОУЭН
ЧЁРНЫЕ ПАРУСА
АВТОРЫ ИДЕИ ДЖОНАТАН СТЕЙНБЕРГ И РОБЕРТ ЛИВАЙН
АВТОРЫ СЦЕНАРИЯ ДЖОНАТАН СТЕЙНБЕРГ И РОБЕРТ ЛИВАЙН
РЕЖИССЕР АЛИК САХАРОВ
- Уверен, что так лучше?
Когда утаиваешь от друзей секреты, рано или поздно это всегда плохо заканчивается.
- Вот мы теперь кто?
Друзья?
- Он не о тебе.
А о нашей гостеприимной хозяйке, королеве.
И все же ты ошибаешься.
Он прав.
Самое безопасное место – не за стеной, не под охраной.
Самое безопасное место – то, о котором никто не знает.
Тогда и англичане не смогут его найти.
- Я ей сказал, что мы забираем сундук.
И она согласилась, что будет лучше, если его местонахождение останется в тайне.
При условии, что ты будешь среди тех, кто его знает.
По поводу тебя они уверены.
Что ты не предашь.
Ради денег.
- Я тоже оценил его иронию.
Ну, все, ты здесь, у меня дела.
Нас ждет война.
- Ты столько раз употреблял это слово.
Война против Англии, теперь война за Нассау.
Но теперь из его уст, когда все вот-вот начнется,
оно звучит иначе.
Ощущается иначе.
Совсем рядом уже возводят укрепления.
Из которых через несколько дней ты будешь наблюдать за флотом короля Георга.
- Тебя гложут сомнения?
- А тебя нет?
Вот-вот прольется столько крови.
Мы столько можем потерять.
Нет?
- Ну, мне жаль, что все до этого дошло.
- Когда мы попали в штиль, я сказал Билли, что твои темные мысли способны проявлять себя в нашей реальности.
Что твой гнев из-за убийства миссис Барлоу, стал штормом, в который мы попали.
А твое отчаяние после ее смерти – стало для нас штилем.
Справедливости ради, я на тот момент давно не ел и не пил.
Но, по-моему, это не так уж далеко от истины.
Твои демоны – часть нашей жизни.
Такова уж природа твоей власти.
Некоторые из этих демонов мне знакомы, но того, во имя которого ведется эта война,
мне узнать не довелось.
И прежде, чем война начнется, я хочу знать, когда она началась на самом деле.
Расскажешь?
- Господи.
А они не дурака валять приплыли.
И поплывем туда?
Один корабль против флотилии?
- Ветер благоприятный.
Доберемся быстро.

Но, если удастся пробраться на один из их кораблей, то сможем нарушить позиции.
Не смотри на меня так, таков был план.
Разбить их ряды.
Вселить неуверенность в их солдат на суше и подорвать их веру в командиров.
- Да.
Мне сейчас это чувство знакомо.
- Вижу паруса!

- С востока?
- Шесть кораблей.
Флаг британский.
- Это еще кто такие?
- Видимо, подкрепление.
Видимо, губернатору удалось заручиться поддержкой кого-то еще.
Спущу на воду шлюпку.
- Зачем?
- Сообщить капитану Флинту.
Чтобы он мог отступить.
У них, вероятно, сотни солдат.
Его план не был рассчитан на столь масштабную силу.
- На отступление его план тоже рассчитан не был.
Нам просто некуда отступать.
Мы стольким пожертвовали, чтобы добиться этого сражения, у нас нет выбора.
Мой друг, возможно, ради этого жизнь отдал.
- Я понимаю, вы чувствуете своим долгом победить, но иногда приходится признавать очевидное.
- Сколько их?
- Что?
- Сколько там кораблей?

- Шесть судов!
- Опиши их!
- Какая разница?
- Помолчите.
Опиши флотилию!
- Три с прямым вооружением, два шлюпа и военный корабль.

Берем курс на них.
- Вы хотите атаковать?
- Времени нет.
Берите курс.
- Курс на флотилию.
- Правый фланг, на колено!
- Огонь!
- Перезаряжай!
- Выноси мортиры!
- Мортиры.
Мортиры!

- Три шага вперед!

Огонь!
- Рота, стройся в два ряда!
- Давай!
Вторая пушка!
- Огонь!
- Мортиры на изготовку!
Огонь!
Огонь!
- Капитан, пора!
- Пока нет.
- Двухдюймовые!
Огонь!
- Капитан, надо отходить.
- Огонь!
- Дым!
- Рота, в два ряда!
- Отходим!
- Отходим!
- Отходим!
- Назад!
- Прекратить огонь!
- Первая рота, готовьтесь наступать!
- Я бы не торопился.
- Прошу прощения?
- Вольно!
- Он сам пошел на этот бой, и сделал это не просто так.
И отступление тоже входило в его планы.
- Вот как?
Они столкнулись с превосходящей силой.
- Он хочет, чтобы мы его преследовали.

Тактическое отступление, чтобы заманить нас в засаду.
- То есть он пожертвовал полусотней человек, обрек их на эту бойню, только чтобы завлечь нас за собой?
- Вы его не знаете, майор.
А я знаю.
Он еще и не на такое способен.
- Что-то случилось?
- Покажите ей тоже.
- "Первому предавшему – первым же искупать вину.
Снимите капитана до темноты."
Откуда это у вас?
- Нашел сегодня утром у изножья кровати.
Принесли, пока я спал.
- Требование вполне ясное.
Кто бы это ни был, они хотят, чтобы останки капитана Вейна убрали с виселицы на площади.
- Почему в таком виде?
- Бабьи сказки.
Пиратский кодекс.
Якобы в команде Генри Эвери черную метку вручали как предупреждение.
- Проигнорируешь – и тебя ждет смерть.
- Я знавал тех, кто плавал с Эвери.
Это и тогда были враки, а теперь и подавно.
Мэм, записки шлют трусы.
- Дело не в том, как именно поступила угроза.
Мы знаем, что есть несогласные.
Возможно, стоило бы убрать виселицу, чтобы успокоить назревающие волнения.
- То есть чтобы губернатор подчинился анонимной угрозе?
- Эта виселица может быть использована как провокация.
Мы сделали, что хотели.
Закон восторжествовал.
- Оставим виселицу – и продемонстрируем твердость.
Если убрать ее в свете этой угрозы, в свете ультиматума капитана Флинта по поводу казней, вам не кажется, что это сочтут слабостью?
- Мне кажется, не стоит совершать ошибок из страха показаться слабыми.
- Нет, он прав.
Он прав.
Мне не доставляет удовольствия держать его там, кто бы что ни говорил.
Но, если убрать сейчас, это может подорвать авторитет губернатора.
Тем не менее, через три дня пусть виселицу уберут, ни минутой позже.
Если хотите, я могу приставить к вам отряд охраны, пока...
- Если кого-то не устраивает моя верность короне, мы с моими людьми с этим разберемся.
- Мэм?
- Простите.
- Тебе надо лежать.
- Я уже лежал достаточно.
- Да, я это сделала.
Я знаю, как это выглядит, но пойми...
- Это выглядит как очень непростое решение.
Мне повезло, что у тебя хватило мужества его принять.
У тебя есть враги.
Отныне это и мои враги тоже.
Все до единого.
Я их не боюсь.
- Шесть судов, два шлюпа, военный корабль.

У меня была такая флотилия.
- Мне нужен Флинт, не ты.
Где он?
- Он сейчас сражается с британским флотом, тут неподалеку.
- С флотом?
- Около часа назад началась война за Нассау.
Губернатор Роджерс прислал всю свою флотилию.
Хотел бы я думать, что вы приплыли нам помочь, но, боюсь, не это причина вашего появления.
- Чарльз мертв.
Губернатор повесил его на площади в Нассау.
На некогда моём острове.
Он думает, ему за это ничего не будет.
Он забыл, что есть я.
- Его казнили британцы, но мы же оба знаем, кто это все устроил.
На самом деле.
Я намерен встретиться с мисс Гатри и свести с ней счеты за Чарльза.
Но путь к этому лежит через победу здесь.
Сегодня.
Это уж точно.
Так вы нам поможете?
- Безумию сложно дать определение, и потому этот ярлык так легко повесить на своего врага.
Когда его повесили на Томаса, когда наши отношения
выставили напоказ, осквернили, обесчестили...
Все закончилось.
С тех пор я иногда еще пытался бороться за мир.

И что рано или поздно придется ей противостоять.
- Не знаю, что и сказать.
- Не надо ничего говорить.
Ты спросил, когда это началось, и я решил, ты заслуживаешь ответа.
Честного.
- Я это ценю.
И я искренне сочувствую.
Но ты же понимаешь, почему сейчас это так меня беспокоит.
- То есть?
- Ну, до сего дня я знал двоих людей, близких тебе по-настоящему.
Тех, кому ты полностью доверял.
Они оба умерли, будучи рядом с тобой.
- Погоди-ка...
- Теперь я знаю, что был и третий такой человек.
И смерти Гейтса и миссис Барлоу выглядят еще менее случайными.
Похоже, близкие люди встречают свой конец не просто, будучи рядом с тобой,
но именно поэтому.
И я отлично понимаю, что сейчас самый близкий для тебя человек – я.
- Что ты хочешь сказать?
Что я создаю себе трагедии?
- Разве не ты говорил, что самые темные наши мотивы от нас скрыты?
Что они заставляют нас действовать, скрываясь под любой личиной.
И, даже если это не так, закономерность налицо, и только дурак не станет обращать на это внимания, ибо дураку все равно.
- Так ты считаешь, ты можешь стать четвертым в этом ряду.
Боишься, что связь со мной приведет тебя к погибели.
- Моя связь с тобой началась вынужденно, но со временем я проникся к тебе уважением.
Я даже считаю тебя другом.
Потому меня и тревожит мысль, что, когда эта закономерность проявится в отношении нас с тобой,
то свой конец встретишь ты.
- Вот как?
- Мои предшественники были сходны в одном.
Они были для тебя уязвимы.
Им было, что терять, они были беззащитнее, чем ты.
Раньше я о себе думал так же, но...
Теперь я вижу нечто иное.
- Человек, недавно имеющий власть, полагает, будто у нее нет границ.
Но поверь мне.
Они есть.
- Мы договорились, что я сам выберу человека, который претворит в жизнь наш план против капитана Хорниголда.
Я выбрал Доббса.
- Доббса?
Но какого дьявола?
- Это опасная миссия...
- Более, чем опасная.
От ее успеха зависит всё.
И ты это поручил человеку, который затаил на тебя обиду?
- Это не обида.
Будь на моем месте ты, он бы на тебя обиделся, но ко мне он чувствует совсем не обиду.
Я думаю, ему стыдно, что он меня разочаровал.
И он страстно желает вернуть мое доверие.
- Пошли другого.
- Поздно.
Он уже в курсе.
Замени я его сейчас, это как раз вызвало бы реакцию, которой ты опасаешься.
- Если ты ошибся, если Доббс воспользуется этой возможностью, чтобы предать тебя,
предать нас битва будет окончена, даже не начавшись.
- Флинт тебя послал меня убить, а ты сдался.
Почему?
- Я с ними плавал не один месяц.
А они этих сраных дикарей предпочли тому, кого называли братом.
На меня им плевать, их заботит только их сраная победа.
И я хочу, чтобы им пришел конец.
И я помогу вам в этом.
- Он говорит, что знает, где находится деревня.
И что сундук с сокровищами спрятан там же.
- Мистер Кардифф, приведите вон того человека.
К несчастью, я за свою жизнь знал многих людей из Нассау.
И им никогда не стоит верить на слово.
Докажи, что хочешь оставить капитана Флинта.
И свою прежнюю жизнь.
Этому человеку все равно грозит смерть на виселице.
Я должен видеть чистоту твоих намерений.
Майор, готовьте людей.
- Есть.
Лейтенант, готовьте людей.
Возьмите достаточно провизии, воды и боеприпасов.
Мы направляемся в лес.
- Он прятался у воды.
Все остальные на своих местах.

- Все, кроме тебя.
Ты себя не чувствуешь на своем месте.
- Наши мужчины там наверху будут за нас драться.
Я должна быть с ними.
Мы привели их к этой войне, мы должны вести их и во время нее.
Ты так долго меня защищала.
Пора и мне сделать для тебя то же.
- Доставили?
- Да, он получил черную метку.
- И?
- Пьет со своей командой в трактире, как ни в чем не бывало.
- Виселица на месте?
- Да.
Похоже, запиской их не напугаешь.
- Ну, разумеется.
Я про черную метку узнал от Гейтса.
Он из-за нее три ночи не спал.
Не из-за того, что там было написано.
Но сама мысль о том, что Эвери...
Что кто-то столь ужасный знает твое имя.
Я даже не сомневаюсь, что наша угроза Трокмортона не волнует.
Мы же только начали свой рассказ.
И пока не представили злодея.
- Уже несколько дней прошло с тех пор, как я рассказала тебе про Идель.
О ее роли в нападении на губернатора.
Надо полагать, она действовала не одна.
У нее были сообщники.
Ты не сообщила об этом ни губернатору, ни мисс Гатри.
Да и сама никак не пыталась узнать, кто с ней был заодно.
- Пока неизвестно, к чему все идет, я предпочитаю, чтобы эти люди сами себя раскрыли.
Кто знает, чья дружба мне может понадобиться в будущем.
- Сюда.
- Возможно ли, что это поддержка, о которой просил губернатор?
Подкрепление от одной из колоний?
- Флинт доверил тебе корабль.
- Да.
- Мы с Флинтом редко в чем бывали согласны.
Но мы оба искренне недоумевали, зачем Чарльз тратил на тебя столько времени.
Видимо, Флинт все-таки увидел в тебе какой-то потенциал.
- И?
- И что?
- Прозвучало так, будто мысль еще не закончена.
Будто вы опять готовы с ним согласиться.
По поводу моего потенциала.
Но вижу, я ошибся.
- Сигнал!
На грот-мачте флагмана!
- Подают опознавательный сигнал.
От нас ждут того же.

- У вас есть их сигналы?
- Да.
- Не надо.
Поднимем черные флаги.
- Черные?
- Он о нас невысокого мнения.

Зачем давать ему повод сомневаться?
Когда тебя недооценивают, это такой подарок.
- Передай всем судам.

- Есть.
Приготовить орудия левого борта!
- Она была против?
Твоя мать.
Пыталась тебя остановить?
- Думаю, она хотела.
Думаю, все ее существо взывало к ней об этом.
- Но она не стала?
- Она столько лет защищала наш народ, защищала меня.
Поставить все это на кон – необходимая сейчас жертва, если мы хотим победы.
Но это против самой ее природы.
Она меня отпустила, потому что знает:
если мы переживем эту битву, ей придется уступить
место кому-то, кто лучше для этого пригоден.
- Тяжело смотреть в глаза преемнику, зная, что его время настает, а твое закончилось.
Но в том, что касается преемника, твоей матери повезло.
- Мэм!
- Они будут биться до последнего.
Деревню охраняет всего около сотни мужчин.
Остальные – женщины и дети.
- Сундук тоже находится там?
- Он рядом, его зарыли.
Но тот, кто знает место, находится в деревне.
И ему не уйти.
- Передай майору, его люди могут выдвигаться.
Закончим с этим поскорее.
- Ты ему веришь?
- Что?
- Когда у нас была возможность уплыть с ним, ты сказал, что не хочешь ждать удара в спину.
Что он обманет при первой же возможности.
- Ну, что сказать.
За последние недели многие люди хотели нас с тобой убить, его среди них не было.
Чарльз был ему почти как сын.

Так что мы в некотором роде не чужие.
Вероятно.
- Орудия на изготовку!
- Орудия на изготовку!
- Ну, до встречи.
- Непременно.
- Первая пушка готовьсь!
- Они собираются вести по нам огонь?
- Передай всем судам.

- Есть, сэр.
Орудийные расчеты на изготовку!
Левый борт – огонь по готовности!
- Рота, целься!

- Огонь!
- Огонь!
- Переправу они оттуда защищать не смогут.
Если повезет, захватим плацдарм в течение часа.
Найдем мистера Сильвера и сбежавшего Рэкэма, и сундук уже сегодня будет у нас.
- Вас понял.
Пошел.
- Я раньше думал, для того, чтобы управлять людьми, любовь и страх годятся в равной мере.
Возможно, так и есть.
Но, когда тебя любят и боятся одновременно – это совершенно иное состояние.
В котором сейчас, как мне кажется, пребываю я один.
Людям необходимо знать, что они у меня на хорошем счету.
Ради этого они готовы пойти на все.
Доббс сделает, как я ему сказал.
- Огонь!
- Отходим.
- Сэр?
- Немедленно отходим!
- Он приведет капитана Хорниголда туда, куда я его попрошу.
Но дальше – дело за тобой.
- Мы в засаде!
- Огонь!
- Какого дьявола?
- Они идут на абордаж?
- Орудиям левого борта сфокусироваться на этом корабле, и "Ориону" тоже.
- Есть, сэр.
Орудиям левого борта целиться в головной корабль!
- Огонь!
Цельтесь дальше!
Пусть подходят!
- Кормовые пушки!

Огонь!
- Сэр!
Это "Орион".

- Продолжайте вести огонь.
- Сэр, но как?
Сэр, нам готовиться к абордажному бою?
- Режьте якорные цепи и всем приказ отступать.
- Рота, отходим!
- Назад!

- Отходим!

- Передайте губернатору!
Что я еще приду!
Допустим, что ты прав.
И Доббс сделает то, о чем ты его просишь.
В таком случае мне придется признать, что мир вокруг изменился самым поразительным образом.
Но что касается нашего будущего и той опасности, которую ты якобы для меня представляешь,
то помни вот о чем.
Я пережил голод.
Шторм.
Охотников за пиратами.
Завистников, мятежников, лордов, королеву, короля, и британский, чтоб его, флот.
И в как бы сильно тебе ни казалось, что однажды мы столкнемся,
что, хотя сейчас мы с тобой друзья, когда-нибудь тебе придется стать моим финалом,
ты все-таки не волнуйся.
- Его называют Громада Джон.
Говорят, он два метра ростом.
Говорят, он на своей одной ноге передвигается лучше, чем вы на двух.
- Что за ерунда?
- Человек приходит среди ночи в трактир.
Угрожает всему острову.
А потом протезом разбивает кому-то череп.
По-моему, такую историю невозможно не приукрасить.
- Но это не соответствует истине.
- Плевать на истину.
Сейчас уж точно.
Мы создаем нашего героя из ничего.
Героя, за которым захотят пойти те, кому не по душе англичане.
Мы дадим ему имя.
Облик.

Но люди сами захотят вложить в него нечто большее.
Я им мешать не стану.
Но это имя не годится.
Надо подумать.
- Для тех, кто не слышал, сообщаю.
Губернатор ввел в городе военное положение в ответ на убийство капитана Трокмортона.
Он также попросил передать вам содержание полученного им сегодня письма.
От того, кто берет на себя ответственность за это убийство.
"Я был никем.
Потом пришли вы – и мой остров пал.
И тогда я стал другим".
- Почему не Флинт?
- Флинт?
- Ты хочешь сделать кого-то лицом нашего сопротивления англичанам.
Почему не Флинт?
Его уже знают, уже боятся.
- Единство наших рядом слишком долго зависело от Флинта.
Нам нужна альтернатива.
- "Это случилось в ту ночь, когда я выкрал списки помилованных.
И я вновь даю понять, что на острове теперь две категории людей.
Те, кто, подобно Вейну, стоят за свою клятву до самого конца.
И те, кто, как Трокмортон, готовы предать при первом же случае.
И, как всегда поступают с предателями..."
- А он знает?
Сильвер?
Он в курсе, что ты используешь его имя?
- То, что родится в этих стенах, станет новой историей Нассау.
Остров шел за безумцами, шел за богачами.
Склонял голову перед тиранами.
Но теперь ему нужен король.
Когда мы будем готовы, когда он будет готов, он примет приготовленную для него роль.
И поведет невероятную армию в безнадежную войну.
И победит.
- "Черная метка капитана Трокмортона не последняя.
Каждому выбирать – разделить его судьбу, или же
вновь вернуться в наши ряды.
Пока же остаюсь искренне ваш,
Долговязый
Джон
Сильвер".