# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В 2166 году бессмертный тиран Вэндал Сэвидж завоевал весь мир и убил мою жену и сына.
Я собрал элитную команду для охоты на него во времени, чтобы остановить его.
К сожалению, против плана выступили те, кому я присягнул,
Повелители времени.
В будущем мои друзья не герои, но если у нас все получится, они войдут в историю, как легенды.
Ранее в Легендах Завтрашнего Дня...
Я Повелитель Времени, я занимаюсь тем, что создаю дискретные изменения во временной линии.
Половина всего того, что ты нам рассказал нем об этой миссии, оказалось ложью.
Льюис Снарт, осужден за кражу, вооруженное ограбление.
Ты и твоя семья - преступники.
Все всегда немного сложно с семьей.
Яма Лазаря вернула меня обратно, но она оставила во мне необходимость убивать.
Ты принцесса Шэй-Ара, я принц Хуфу, и мы возлюбленные.
Я знаю, тебя стоило ждать.
Что ж, я заявляю, что мы надерем задницу Сэвиджу.
- За Картера.

Ты кто?
Человек, который здесь, чтобы убить тебя.
Мы прибыли в Лейпциг, Германию, наиболее актуальное местоположение для Вандала Сэвиджа.
И кстати, Капитан, вы срочно нужны в медотсеке.
- Я думал ее состояние стабилизировалось.

Картер!

Его больше нет, Кендра.

Гидеон, избавься от этого чертового шума!
- Хорошо, Капитан.

Выяснилось, у Сондерс есть осложнения.
Да...я знаю, какого рода осложнения?
Как вы могли его оставить?
- Она...

Видимо, куски кинжала обломились, и как мы говорим, на пути к ее сердцу.
А мы можем просто переместиться в будущее, где есть необходимое оборудование, чтобы подлатать ее?
Этот корабль как раз таки из подобного будущего, однако до сих пор, но достиг успехов в ее спасении.
Кендра все равно не переживет прыжок во времени..
Я просто проявляю немного внимания.
Подводя итоги, Картер Холл мертв, его подружка не далеко от него отстала,
Вандал Сэвидж уютненько расположился в 1975, где мы безнадежно застряли.
Это и есть то, как план должен был сработать, Рип?
Определенно нет, но задача проста.
Мы останавливаем Вандала Сэвиджа здесь, в прошлом, и мы спасаем будущее.
Проста - это не значит легко выполняема, Капитан.
О, я никогда такого не говорил.
Преимущество быть Повелителем Времени заключается в том, что он проходит вдоль и поперек все историю, предлагая лишь одну... перспективу.
Я видел деньки помрачнее.
Я видел, как умирал Человек из Стали и я видел падение Темного Рыцаря, но даже тогда я достигал своих целей, несмотря ни на что.
Гидеон, каков наш статус?
Когда Вэйврайдер был атакован Хроносом,
Попрыгун был поврежден.
Пока он не будет починен, мы не сможем...
Стой, Попрыгун?
Это маленькое экспедиционное судно в глубине Вэйврайдера...
Ты же механик!
Ты должен взглянуть на него.
Ээ....автомеханик.
Ээ...космический корабль.
Ладно, если у тебя есть набор гаечных ключей, то я посмотрю, что я смогу сделать.
Что насчет остальных?

Прекрасная идея, мистер Рори.
Вы не настолько безумны, как многие люди говорят.
Безумный... это синоним к слову тупой?
Это твой сын?

Прости.
Будучи натренированной Лигой Убийц, подкрадываться к людям, это своего рода фирменная фишка.
Я бы хотел немного побыть в одиночестве.
У тебя на самом деле нет плана?
И эта речь не должна была убедить нас.
Она должна была убедить тебя.

Не особо, нет.

Так мы не могли убить Сэвиджа?
Я вижу ты понял концепцию его бессмертия,
- Молодец.

Теперь, Рас-аль-Гул научил меня одной вещи, или двум о драке с сильным противником.
Если ты не можешь убить своего врага, ослабь его.
Если не можешь отрезать голову, вырви ему сердце.
Мистер аль Гул на самом деле поэт.
Вернемся к аукциону оружия.
Сэвидж пытался продать свое ядерное оружие.
Деньги - сила.
Заберите у Сэвиджа его состояние, и он просто обычный парень, с действительно долгой продолжительностью жизни.
Это, конечно, отбросило бы его планы на мировое господство на десятки лет.
Так где же хранил свои деньги Вандал Сэвидж в 1975?
Фрагменты сломанного ножа движутся через ее сердечно-сосудистую систему, и если ты заметила, они движутся в направлении сердца.
Так что мы должны делать?
Обломки малюсенькие.
Даже технологии корабля, не способны уничтожить их.
К счастью, есть технология которая может.
Костюм "Атома".
Я могу сжаться и проникнуть в ее кровоток, и использую фотонные пушки чтобы испарить фрагменты ножа.
Ты превысишь предел возможностей его костюма.
Мы должны провести некоторые тесты, для того чтобы убедиться,что это лучший план действий.
Это не башня из слоновой кости, Профессор.
- У нас нет времени ...

- Я больше не твой ученик.

Просто потому что вы не помните меня...
Если бы вы были моим учеником, я научил бы вас основам использования научного анализа, не браваде.
Гидеон.

Доктор Бордман предполагал, что Сэвидж поручил его
Брумберг Груп, старейшему банку в мире.
Я пойду расскажу остальной части команды.
В этом нет необходимости.
Я пойду один.
Я не могу иметь больше крови на моих руках.
За исключением своей собственной?
Ты не можешь пойти туда без прикрытия.
Смотри, я привес вас всех сюда обманом.
Картер остался бы жив, если бы я не убедил его отправиться.
Ни один на этом корабле не хотел быть здесь.
Но я не мог рискнуть целой командой.
Отлично, только вот если я помогу в этом, то не дам тебе выбора.
Я пойду с тобой в тот банк.
Кто-то сказал "банк"?
Ваши услуги не требуются, мистер Снарт.
Это просто разведка.
Мы знаем, как окружать банки.
Мы практически банкиры.
Признайте, что мы берем деньги.
Да, и когда мне понадобятся те, кто занимаются воровством, вы будете первыми, кто об этом узнает.
Слушай, англичанин.
Я скучаю, застревая на этой консервной банке.
И когда мне скучно, я принимаю плохие решения.
Нет, нет, нет, мы все на одной стороне.
Мой импульсивный друг, я хочу быть полезным.
- Это всё.

Ты должен был мне позволить врезать ему в морду.
Да, тогда бы мы ничего не получили этого.
Вы готовы?
Да.
Хорошо, где я нахожусь?
Вы выходите через трахеальную артерию.
Вы должны видеть первый фрагмент.
Ни одного его признака.
Пропустил ли я его?
Он размером с айсберг.
Кажется маловероятным то, что вы могли прошляпить его.
Вероятно, вот что сказали на Титанике.
Я думаю, что я нашел его.
Похоже, что все те годы из игры "Астероидов"
пытаются окупиться.
Её жизненные показатели улучшаются.

Осталось всего лишь 19 фрагментов.
Рэймонд?
Рэймонд, вы не закончили!
Я теряю сдерживающее ядро.
Подготовьте мне курс назад.

Извините.
Мы хотели бы внести некоторые семейные семейные реликвии.
Извините, мы - частный банк.
Мы не обеспечиваем ценности стоимостью меньше, чем в 10 миллионов долларов.
Ну, я уверен, что этого будет достаточно.
Дублоны с аварии на Эспланде.
Они были оценены на 10 миллионов долларов... за штуку.
Ищи удовольствие.
Ты не пожалеешь о своем решении.
Брумберг Груп известна своей осторожностью.
Я не уверен,было бы справедливо подписать множество документов.
Не слишком много.
Нам здесь нравится перерезать красную ленточку.
Позвольте мне взять одну из ваших депозитных ячеек на хранение, и я поручу своему секретарю заняться бумагами.
Интересно.
Все записи здесь ссылаются на нечто, именуемое "сосуд"
У нас проблема.
Да, знаю, в этой базе данных нет Сэвиджа.
Я работаю над поиском этого "сосуда", но я не уверен что успею, прежде чем вернутся наши новые друзья.
Так убей их.
У девушки на рессепшен есть Беррета с глушителем под столом.
Охранники, наемники из Южные Африки.
Можно судить по ожогам от посвящения на их шее.
И здесь у нашего нового друга есть мозоли на правой руке, что согласуется с тем,что его тренировали фехтовальщики Курода.
Как ты узнала?
Потому что я имею похожие мозоли.
Что означает, что они наверняка выяснили, что мы не Рокфеллеры, которые просто пришли за своим наследством.
Не будь паникером.
Едва ли мозоли что-то доказывают.
Вполне уверена, что они нас раскусили.
Что ж, если вы так обращаетесь с клиентами, нам, вероятно, придётся вести бизнес в другом месте.
Я думал, что ясно сказал "никакого оружия".
Можешь поблагодарить позже.
Так сколько точно у тебя ножей?
Похоже, что ты принесла нож на битву на мечах.
Сара.
Сара!

Мы не получили никакой информации из компьютера!
Он нужен нам живым!
Что там вообще произошло, черт подери?
Ты же знаешь, что я киллер.
Именно поэтому ты взял меня в свою маленькую группу.
Я наблюдал не просто киллера за работой, Сара.
То. что я видел было животным.
Ты самый последний человек на этом корабле, который будет кого-либо осуждать!
Это не осуждение, Сара.

Я думала, ты знаешь, при каких обстоятельствах я воскресла.
И....и что это сделало со мной.
Я знаю, что ты было воскрешена чем-то, что называют Ямой Лазаря.
Ну, видимо есть и обратная сторона возвращения к жизни.
Моя подруга Тея называет это жаждой крови, а я думаю, что это слишком великодушно, так же, как и называть меня животным.
Я монстр.
Ха!

Да, это может поразить Машину 3 в прогулке.
Круто.
Откуда ты столько всего знаешь о ней?
Есть такая штука, называется руководство по эксплуатации.
Ты прочёл о том, как летать на этой штуке?
Возможно...

Мы собираемся ненадолго слетать в Централ Сити.
Там есть один драгоценный камень, который нужно вызволить из плена.
Вы хотите, чтобы я вам помог что-то украсть?
Не, мужики.

Я не очень-то и спрашиваю, Джекс.
Воу.

Вообще-то изумруд.
Вы хоть о чём-то другом думаете, кроме как о себе?
Да.

Неа.

Так что если вы хотите меня застрелить - стреляйте.
- Я могу в него стрельнуть?

Я это уважаю.
Так что не надо стрелять...
Послушай, на самом деле, тебе не обязательно помогать нам что-либо красть.
Нам просто нужно попасть в Централ Сити.
Мы метнёмся туда-обратно ещё до того момента, как кто-то заметит, что нас не было.
Чувак, даже если бы я хотел помочь, а я не говорю, что хочу, у этой штуки есть защитная блокировка.
Нам нужен ключ доступа.
Не говори, что не хочешь увидеть, что может делать эта детка.
Кажется, я выяснил, как можно более продуктивно вытащить оставшиеся фрагменты из тела мисс Сондерс.
В следующий раз ты будешь лучше подготовлен.
Следующего раза не будет.
Разве ты не можешь починить костюм?
Дело не в костюме.
Рэймонд, ты.. ты не должен опускать руки.
Мы учёные.
Мы учимся на неудачах и продолжаем дальше.
Кендра - не лабораторный эксперимент.

Я знаю.
Ты должен быть уверен в том, что это сработает.
Что ж, я не уверен.

Основываясь на чём?
Разве мы не должны мыслить эмпирически, Доктор Палмер?
Сколько людей Вы потеряли?
Одного.
Кого вы потеряли?
Кого-то близкого?
Кем она была, Рэймонд?
Для человека, который меня не помнит, у Вас определённо скопились личные наблюдения.
Ладно, не разговаривайте со мной, но почините костюм.
Эта бедняжка только на это может рассчитывать.
Я сделаю это очень простым для Вас, мистер Блэйк.
Вы скажете мне, где Вэндал Сэвидж прячет своё состояние, и мы оставим Вас с миров.
Вэндал Сэвидж...
Вы знаете его под этим именем?
Предположим, что да.
А как зовут Вас?
Кариб?
- Дашь нам минутку?

На протяжении 4000 лет существует легенда.
Когда мастеру была впервые дарована вечная жизнь, враг попытался убить его.
В каждом мифе есть свой монстр, свой дьявол.
В нашем случае это он, Кариб.
Я бы на твоём месте прекратил разговаривать, приятель.
Я бы на твоём месте бежал.
Однажды у твоего дружка уже не получилось убить моего господина.
Он не сможет тебя защитить.
На самом деле, я сильно сомневаюсь, он когда-либо был способен кого-либо защитить.
Что значит ты, ты уже пытался убить Сэвиджа?
Оставь это, Сара.
Нет, если ты хочешь, чтобы мы это делали...
Да, ладно!
Да, у..у меня уже однажды был шанс убить Сэвиджа.
Я припёр его к стенке, но начал колебаться.
Отвалите от меня!
Я задал тебе вопрос.
Кто ты, Гариб?
Убивать никогда не просто, особенно хорошему человеку.
Но этот человек убил мою жену и сына и Бог знает, сколько ещё жён и сыновей, а я всё равно не смог...
То, что ты убиваешь людей не делает тебя монстром, Сара, но иметь возможность отомстить за семью и не воспользоваться ей..
это делает.
Давай попробуем снова.
Вернулись
Куда подевалось состояние Сэвиджа?

Сосуд – это самое заветное владение моего хозяина.
Отлично, и где мы можем его найти?
Грейхилл Билдинг.
Сегодня вечером там состоится праздник в его честь.
И ты хочешь от нас, чтобы мы пошли и нас там убили.
– В точку.

Это останки принца Хуфу из Среднего королевства.
Полагаю, вы знаете его как Картера Холла.
Что Сэвидж собирается делать с телом Картера?
Ну, есть только один способ узнать это, не так ли?
Гидеон, найди Грейхилл Бидинг
– и проложи курс.

– Следовать за судьбой Сэвиджа.

Я не позволю, чтобы останки Картера были осквернены этим монстром.
Я не позволю ему вновь выиграть.
И когда Кендра очнётся... а она очнётся, она сможет проститься со своей половинкой.
Тогда давай хотя бы пойдем с остальной командой.
Гидеон!
Сэр, мистер Снарт, мистер Рори и мистер Джексон покинули корабль.
Вот что я называю чистым ограблением.
И спасибо, что не поджёг музей, партнёр.
А тебе спасибо, что был нашим водителем.
Короче, давайте вернём этот корабль.
Ещё одна остановка.
Ты о чём, босс?
1629 Хендли Авеню.
Что там?
Это место, где мы выросли.
Вот почему ты хотел украсть изумруд Максимилиана.
Мик, хватит.
Ты хотел отдать его своему старику, чтобы он не сел в тюрьму, пытаясь украсть его для себя.
Твой отец тоже был вором?
И, к сожалению, не очень хорошим.
Разве Рип не говорил, что нельзя вмешиваться во временную линию?
Ты можешь случайно стереть себя из существования.
Ты играешь с историей, друг.
История первая поиграла со мной.
Я знаю это чувство.
Что?
Чувство неуверенности.
Как бы невероятно это не было, я знаю.
Это был 2002.
Я преподавал квантовую механику и у меня был один особенно одарённый студент.
Он мог доказать Теорему Эренфеста менее, чем за час.
Честно говоря, он был единственным студентом за все мои годы преподавания, из-за которого я чувствовал себе ниже.
Этим студентом ... был ты.
Ты был исключением.
И внезапно, ни с того ни с сего, вы вспомнили, что я у вас учился.
Я всегда помнил.
Мне просто нравилось сбивать с тебя спесь.
А зачем Вы говорите мне это сейчас?
Потому что я не могу признать, что тот уверенный в себе студент, которого я помню, теперь не верит в то, что он не сможет спасти жизнь мисс Сондерс.
Кого ты потерял, Рэймонд?
Мою невесту, Анну Лоринг.
Её убили два года назад во время осады Старлинг Сити.
Прямо передо мной.
Я не смог его остановить.

Моя нога была сломана.

Я мог только наблюдать... как ей ломают шею.
Я сделал этот костюм, потому что в ту ночь я пообещал себе, что я никогда больше не почувствую себя бессильным спасти кого-либо.
Поэтому когда одна часть пропала и испортила мой костюм,
Я... запаниковал.
Оцепенел.
Рэймонд, ты не смог спасти Анну, но ты можешь спасти Кендру.
Я в это верю.
Я верю в того студента.
Мне просто нужно, чтобы он тоже поверил.
Сделаем это.
Мистер Блэйк.

Я так понял, мистера Блэйка нет в городе?
Это очень колкое замечание.
Если вы собираетесь найти его сосуд, вам понадобится моя помощь.
Нет, думаю нам и без этой помощи хорошо.
Сара.
Я спустился за стаканом воды.
Я Лео.
Вы друг моего папы?
Типа того.
Я думаю, мой папа спит.
Можно тебе сказать кое-что, Лео?
Это важно.
Никогда не позволяй никому тебя обидеть.
Никогда.
Не здесь.... и особенно... не здесь.
Что бы не случилось, ты всегда должен за собой приглядывать.
Ладно?
Понимаешь?
- Думаю, да.
Свали к чертям от моего сына, сукин сын.
Почему бы тебе не пойти в кровать?
Иди.
Говори быстро или заработаешь пулю.
Что ты делаешь в моём доме?
Делаю тебе одолжение.
Смотри.
Расслабься.
Как, чёрт возьми, ты...
Через два дня ты попытаешься это украсть, и тебя арестуют, и ты проведёшь пять лет
- в Айрон Хайтс.

Завязывай с этой хернёй.
Мы оба знаем, что если я прямо сейчас спущусь в подвал, я найду план этажей музея Централ Сити.
Давай просто скажем, что я уберёг тебя от неприятностей..
и от ареста.
Откуда ты всё это знаешь?
Оттуда же, откуда узнаю, если ты хотя бы подумаешь о том, чтобы поднять руку на твою жену и сына.
Я знаю, кто ты.
Я знаю, каким человеком ты стал, и это всё, что я могу сделать, чтобы спасти тебя от такого конца, прямо здесь и сейчас, но если я это сделаю, значит моя сестра никогда не родится,
так что тебе повезло.
Твоя сестра?
Похоже, ты не переписал свою собственную временную линию.
– Похоже.

Я не знаю, я просто подумал, может быть всё было бы по-другому.
Англичане говорят, что нужно время, чтобы изменить время.
Что ты пытался изменить?
Мой отец никогда не был отцом года, но он, хотя бы, никогда не поднимал на нас руку.
Пока он не попал в тюрьму, в которую теперь не попадёт.
Давайте убираться отсюда.
Следовало заставить Блейка показать нам окрестности.
Возможно, есть менее заметный способ разведать.
Потанцуем?
Я не танцую.
Тогда я поведу.
Для монстра, вы танцуете достаточно изящно, мисс Лэнс.
– Не смейся.

И я не считаю тебя монстром.
Я вижу того, кого мучает аппетит, который она не может контролировать.
Нет волшебного лекарства от того, что случилось со мной.
Конечно есть.
Оно называется "быть лучше".
Когда мою семью убили, я думал, что не смогу больше жить, но я смог.
Правда нашего существования в том, что мы все благославлены и прокляты двигаться вперёд.
Жить следующим днём.
Становиться лучше.
И ты тоже сможешь, Сара.
Может мне начать с того, чтобы не убить тех парней.
У них шрамы, как и у наших друзей в банке.
Южноафриканские наёмники.
Почему ты этого не сказала?
Леди вперёд.
Эта зона закрыта.
Я просто искала дамскую комнату.
Надеюсь, у тебя есть план, как унести его отсюда.
Обслуживающий лифт ведёт к погрузочной площадке.
Я скажу Гидеону посадить корабль ниже.
Я хотел бы знать, что Сэвидж будет делать с телом Картера.
Почему бы не остаться и узнать?
Гариб.
Господин Блэйк столько рассказывал о вас.
Я обнаружил три фрагмента.
Окей, я вижу их.
Черт, они большие.
Запомни что, от взрыва они они станут меньше.

Как Джекс ужился с тем, что ты в его голове?
Я считаю что, скорее всего он находит мое присутствие утешительным.
Сомневаюсь я что-то.
Прицельная система перезагружена.
Сосредоточься, Рэймонд.
Запомни, ты сможешь сделать это.
Единственное в чем сейчас нуждается Кендра это в тебе, а не в костюме.
Отличная работа, еще один фрагмент и все.
Вижу.

Ты сделал это!
Молодец.
Я не могу гордиться еще больше.
Ну, если Вы вспомните, как я был Вашим студентом.
Находясь прямо в подключичной артерии я кое-что вспомнил.
Как я решил теорему Эренфеста...
После двух лет я был в вашем классе.
Почему вы сказали что вы помните меня, когда на самом деле нет?
Потому что тебе нужна была мотивация.
Значит все что вы говорили о том что я особенный?
Вероятно, было правдой.
Дело в том что, у меня было много особенных студентов за эти годы, и я не могу помнить их всех.
Я был довольно удивлен.
Если это было правдой, я полагаю что я должен был поставить вам высокую оценку.
Я имел ввиду сегодня вечером.
О, да.
На этот счет, я не могу не согласиться.
Что ты планируешь делать с телом Картера?
Ты увидишь это.
Господин Блэйк сообщает нам, что вы хотели украсть состояние нашего магистра, но пока деньги имеют свои преимущества, оно не являются источником его силы.
Тогда что это?
Давай мы тебе покажем.
Нас очень много.
Все ведется к человеку который невосприимчив к смерти.
Богатство это не сила... сила в вере.
Привет, Гариб.
Сколько уже прошло?
4000 тысяч лет?
Ты хорошо выглядишь.
Когда ты и твои друзья атаковали мое поместье в Сент-Рохе, я боялся, что у меня не будет другого шанса увидеть тебя.
Ну если есть что-то, чему я научился за 4000 тысяч лет... это терпение.
И в этот раз мне нужно лишь подождать один день.
Ты наверное удивляешься тому, что мой план связан с телом твоего друга.
У меня есть сущность его жизни, но кровью все еще можно воспользоваться.
Hym nu setta, rash mun setta
Джек Потрошитель показал мне он качественно повреждает сонную артерию.
- Окей, что на этот раз?
Несколько веков назад я обнаружил это, хотя бессмертие - мое одиночество,
Я могу разделить вкус...

Помогая им жить ещё сотню лет или около того.
Они в беде.
У неё галлюцинации.
Рип...

Вандал!

Грейхилл Билдинг!
Картер!

Гидеон, ищи "Грейхилл Билдинг".
Я уже искал его от имени Капитана, который сейчас вместе с мисс Лэнс.
Что?

Это особняк на расстоянии в несколько миль.
Очевидно, предполагается частное мероприятие.
Как, черт возьми, Кендра могла знать, что они там?
Ты должен спасти их!
- Что происходит?

Когда мы впервые встретились,
Я спросил тебя, кем ты являлся.
Помнишь?
Это был неверный вопрос.
Я должен был спросить: "почему"?
Почему ты стремишься убить меня?
Что я мог сделать, что заслуживаю такой мести
Я вижу пылающую ярость в твоих глазах.
Я у тебя что-то забрал?
Или кого-то?
Убери от этого свои руки.
А, твоя жена.

О, она прекрасна.
А у мальчишки твои глаза.
Я определенно буду хранить их фотографию рядом с собой.
Я не помню, как убивал их... пока.
Кажется, мне многое нужное запланировать.
Гидеон, соедини с Джефферсоном.
Мистер Джефферсон не на борту.
Не говори мне..
Он вместе с мистером Снартом и мистером Рори на Попрыгуне.
Я соединю вас.
Джефферсон?
Джефферсон, где ты?
Ну,это долгая история.
Нет времени на это!

Рип и Сара в опасности.
Мы уже в пути, Профессор.
Это отвратительно.
Нет, это сила и у вас нет надежды на победу!
Каждый здесь присягнул мне и готов умереть по моей команде!
Почему?
Потому что, для них я Бог!
Мне жаль тебя.
Ты даже не представляешь себе,какого это иметь людей которые последуют за тобой к вратам Ада!
На самом деле у меня есть небольшая идея.
Начнем же вечеринку!
А вот наше приглашение!
Ну это что-то новенькое.
Я не думал, что он из разряда "С широко закрытыми глазами".
Пошли!

Вы пришли!

В следующий раз - помни это.
Хватит!
Заберите тело Картера отсюда.
Сара!

Иди.

Это за Миранду и Джонаса.
Теперь я хотя бы знаю их имена.
Миранда и Джо...
Джонас.
Я излечусь... и потом я восстану... и буду просто ждать.
С нетерпением жду встречи с ними.
Сара.

Сара!
Гидеон.

Вэндал Сэвидж.
Временная линия не изменилась, Капитан.
Вы лучше всех знаете, что Сэвидж бессмертен.
Он не может быть убит обычным способом.
Вот почему я хочу, чтобы ты нашла записи в истории о следующем его появлении.
Как она?
Лучше.
Спасибо за то,что вы сделали для Картера.
Поверь мне, это была командная работа.
Как и твое выздоровление.
Ну, в общем, я проделал большую часть физической работы и Профессор был эмоциональной поддержкой.
Всегда пожалуйста.
Теперь, осталось понять, как забрать кинжан Амона из рук Сэвиджа, и передать Вам.
Не думаю, что смогу принять его сейчас.
Нет, но позже сможете... и мы поможем с этим.
Ты наверно меня не так поняла.
Я запрашивал новую временную линию, Гидеон.
Это новая временная линия.
Через два дня вашего отца арестуют за попытку продать Изумруд Максимилиан полицейскому под прикрытием.
Тупой сукин сын.
Его засудили на пять лет в Айрон Хайтс.
Несмотря на ваше вмешательство, его будущее не изменилось.
Эй, ты пытался спасти его.
Это должно что-то значить.
Выходит что нет.
Давай.

Попрощаться.
На днях, я пытался подобрать вдохновляющие слова.
Слова, которые вернули бы нам надежду, учитывая наши потери, но в итоге

Начиная от профессора Бордмэна
И позже Картера,
Их героические поступки...
Вдохновение для всех нас.
И напомнило, что одиночка не сможет спасти мир.
Вернись ко мне.
Спасибо тебе.
Вам обоим.
Мы соболезнуем твоей утрате, Кендра.
Я думаю, Анна бы тобой гордилась.
Как и я.
Гидеон, подготовь нас к отлету.
За нами кто-то гонится или что?
Нет, но я полагаю, что прямо сейчас в музее поняли, что драгоценный изумруд потерян.
Ты хочешь чтобы я извинился?
Извиняться?

Что хорошо, мистер Рори.
потому что вы заслужили извинения.
Я должен был рассказать вам с самого начала - это не было моей первой попыткой победить Вэндала Сэвиджа.
Но причина, по которой я проиграл в первый раз...
Потому что у тебя не было всех нас.
Очевидно, доктор Палмер и я были заняты по уши лечением мисс Сондерс, но она снова на ногах...
Мы в полной боеготовности.
Или настолько, насколько можем быть сильны без Картера.
Это так, но нет смысла продолжать дальше.
Если конечно мы все.. включая меня, не будем стремиться к командной работе.
Ты не трогаешь нас, мы не трогаем тебя.
Согласен?
Сэр, я закончила обзор временной линии.
Я рассчитала ,что вероятность
Что Сэвидж воскреснет в 1986, составляет 98%.
Проложи курс, Гидеон.
Похоже мы отправляемся в 80-е.
Приготовьте свои штаны-парашюты.
Что еще за штаны-парашюты?
Переводчики: anastasia_barrr, yuliaSHIELD, 2Sergio, doctor_10th
Amatice, karinochka91, SIBIUniversal, Chantefleur