# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Он не мог случайно подскользнуться и скатиться через три лестничных пролета.
И вы, мистер Хантли, были единственным человеком, который знал, что он здесь.
Вы связаны с покушением на жизнь детектива антикоррупционного бюро.
И вы околачивались поблизости места преступления.
Это мог быть Ник Хантли?
Я не уверен, то ли это он напал на меня... то ли я вспоминаю старое дело.
Извините, сэр.
Что ты имеешь против Майкла Фармера, помимо умственной отсталости, достаточной, чтобы его подставить?

Этот образец, KRG-13, он был подделан.
Он был одним из наших.
Я собираюсь найти ублюдка, который это сделал.
Хана Резникова была последним известным нам человеком, который контактировал с жертвой.
Хана Резникова, вы арестованы в связи с убийством
Тимоти Айфилда.
Ты порезалась?
Все в порядке.

Мы возьмем мазок.
Это необходимо?
Вы должны показаться специалисту.
Я уполномочена предъявить вам обвинение в следующих преступлениях.
А именно в убийстве Басвиндер Коур, убийстве Леони Коллерсдэйл, похищении и попытке убийства Ханы Резниковой.
Майкл, обвинения против тебя становится опровергнуть все труднее.
Или мы можем рассмотреть наилучший способ сократить время твоего пребывания в тюрьме.
Он бы изменил свою версию, если бы думал, что это поможет.
Вы утверждаете, что криминалисты говорят лишь что, что хотят слышать офицеры, ведущие расследование?
Вы передергиваете мои слова.
- Повторите это, констебль Дэсфорд.

Сержант Флинн - офицер АС-12 под прикрытием?
Вы замечаете закономерности?

Его лицо надо было видеть.
Он понятия не имел, где я все это раздобыла.
Это приказ, подписанный помощником начальника полиции Хилтоном, об отстранении АС-12 от вашего дознания в отношении меня, моей команды и вышеупомянутых обвинений.
- Тед.

Сэр, это признать здесь наличие ошибки - это официальный провал.
Здесь на лицо умышленная попытка похоронить обвинения в неправомерных действиях, и, в довершение всего, единственный отдел, который пытается докопаться до правды,- мой, - у которого отобрали дело.
Ты прав, Тед.

И он в том, что убедительные улики против Роз Хантли представлены не были.
Плюс она выдвинула обоснованные обвинения против твоего офицера под прикрытием в провокации, натаскивании свидетелей, возможно даже в подтасовке обвинений.
Мои офицеры ведут себя согласно букве закона, сэр, букве!
Значит, в течение двух лет в твоем департаменте не было коррумпированного до мозга костей офицера?
Никто больше меня не сожалеет о том, что я не разглядел лживости Мэттью Коттана, сэр.
Я хочу, чтобы мне передали полную версию предсмертного признания Коттана.
- Доброе утро, Иен.

Сэр, как вам известно, мой отдел работает под защитой в одностороннем порядке.
Эта часть записи была обнародована, поскольку она использовалась в суде.
Остальное было засекречено и останется таковым на случай, если оно вспугнет тех офицеров, в отношении которых ведутся наши текущие дознания.
У вас был год, чтобы заняться заявлениями, сделанными Коттаном в предсмертном признании.

Эта предполагаемая сеть коррумпированных полицейских в сговоре с организованной преступностью?
Аресты?

Да, но это не значит, что мы не хотим попытаться, сэр, поверьте мне!
Лично мне, сэр, ясно, что есть офицеры, и возможно, несколько старших офицеров при исполнении, которые знали и/или были замешаны в обвинениях Мэттью Коттана, которые знали и/или помогали с официальным прикрытием.
АС-12 наткнулось на стену молчания.
Мы в этом не участвуем, мы пытаемся сломать ее!
Ничего у вас не выходит.
Роз Хантли доказала, что вы - неэффективная организация.
- Коррумпированная организация.

Знаешь Тед, я думаю, что мы не знаем и половины о делишках Мэттью Коттана, и настоящая причина того, что ты держишь полную запись в тайне, заключается в том, что она даст козыри в руки критикам АС-12.
Неправда, совершеннейшая неправда!
Теперь, Тед, ты не сможешь сказать, что я не дал тебе шанса.
Я доложу начальнику полиции и его заместителю, что АС-12 наносит полиции больше вреда, чем офицеры, деятельность которых вы должны расследовать.
Держите спину ровно.
Хорошо.
Голову поднимите.
Вот так.
У вас хорошо получается.

Вот так.

Со мной все в порядке.
Ваши травмы очень серьезные.
Рентген показал, что мы хорошо справились с вашими ногами и тазом, но результаты МРТ показали наличие значительной припухлости в области перелома позвоночника.
Я буду ходить?
На данном этапе долгосрочные проблемы с подвижностью исключить нельзя.
Жаль, что не могу сказать ничего более обнадеживающего.
Спасибо.
Насчет напавшего на сержанта Арнотта.
Шеф, что в лаборатории прогнали изображение через прогу, и оказалось, что есть высокая вероятность того, что напавший является человеком, заснятым камерой видеонаблюдения в ночь исчезновения Леони Коллерсдэйл.
Спасибо, Нил.
Это возможно.

Но это ставит под вопрос виновность Майкла Фармера.
И что мы слышим?

А что до убийства Тимоти Айфилда, то единственный человек, которого мы можем связать с местом убийства Тима, это Хана Резникова.
Всем спасибо.
Сержант?
Шеф так сильно хочет повесить убийство Тима На Хану, пока человек в балаклаве на свободе.
Ты знаешь, что АС -12 допрашивали ее мужа из-за падения Арнотта.
И кого видели поблизости?
Человека в балаклаве.
- Сэр.

Пришла сержант Флеминг.

Кто бы это ни был, но благодаря ему
Хантли подловила меня на дискредитации расследования.
Я тебе говорил, что если будет утечка, то мы будем знать, что это ты.
У вас какие-нибудь доказательства?
Да ты вообще обнаглел.
Офицеры под прикрытием не могут работать вечно.
Наступает момент, когда они появляются слишком часто, становятся узнаваемыми и утрачивают свой подход.
Она знала подробности о моей личной жизни.

Откуда я могу что-нибудь знать о твоей личной жизни?
Это не я, сэр.
Убирайся с глаз моих!

Вы постоянно всех держите за идиотов.
- И кто теперь в дураках?

Все хуже, чем я думала, сэр.
Почему?
Они больше нас не боятся.
И не только это.

Скорее всего, о моей личной жизни он ничего не знал.
Что?

Нет.

Полк Авеню, отдел особо тяжких преступлений, констебль Джатри.
Пожалуйста, не вешайте трубку.
- В чем дело?

Инспектор Хантли.
- Привет, Роз.

Части тела завернутые в пластиковые мешки для мусора.
Всего в 400 метрах от места, где были найдены части тела Леони Коллерсдэйл.
Должно быть, это остальные ее части, верно?
За исключением того, что у этих иная степень разложения.
И эти завернуты в мешки для мусора, что тоже отличается.
Скорее всего, это кто-то другой.
Пока у нас есть разделенная на две части нога, аналогичным образом разделенная рука.
Возможно, будет что-то еще, поскольку мы расширяем площадь поиска.
Первоочередная задача - установить личность.
Конечно.
Разложение меньше, недавний.
Сколько уже Майкл Фармер находится за решеткой?
Сэр.

Нет.

- Он хотел представиться лично.

Стив!
Надеюсь, вы извините меня, сэр, если я не буду вставать.
Очень рад тебя видеть, но знаешь, тебе действительно не стоило так себя напрягать.
Это не визит вежливости, сэр.
Я возвращаюсь на работу.
Я уже устала говорить ему, что это слишком рано, сэр.
Я прошел медкомиссию, и мне разрешили вернуться к бумажной работе.
Это всего лишь предосторожность, сэр.
Врачи сказали, что я полностью поправлюсь.
Отлично.
Что ж, не могу сказать, что я не рад тебе.
За время твоего отсутствия кое-что произошло.
Да, я ввела его в курс дела, сэр.
Нельзя позволить Роз Хантли вводить следствие в заблуждение.
И помощник начальника полиции Хилтон никогда ничего не говорил о том, чтобы не расследовать убийство Тима Айфилда или передвижения Ника Хантли той ночью.
Если Ник Хантли замешан, то мы его поймаем.
Если он замешан, то можно поспорить, что и Роз Хантли тоже.
Так чего ты тогда ждешь?

Сэр.
Ник, не торопись.
25-го числа.
В тот вечер я ездил по работе в Нортхэмптон.
Угу.
И могу поспорить, найдется куча свидетелей, чтобы это подтвердить?
- Да.

Что-нибудь еще?
Вы обнаружили ДНК вашего офицера на моем клиенте?
Ты как?

Нет, спасибо.
Ладно, если что понадобится, звони мне на мобильный.
Кейт, кто-нибудь проверял алиби Ника Хантли?
Нет, пока тебя не было, мы стали неспособны выполнять полицейскую работу.
Извини.
Вообще-то, со всеми этими отозванными файлами, это могли и упустить.

Спасибо.
Нет доказательств, что это он на тебя напал.
Я знаю.
Ну ладно.
Ник Хантли через своего солиситора заявил, что он находился на приеме по случаю окончания конференции по праву и не уходил оттуда до 20.00.
Однако, записи о приеме отсутствуют, так что независимых источников, подтверждающих местонахождение Ника Хантли в это время нет.
Но система автоматического распознавания номеров зафиксировала машину, зарегистрированную на Ника Хантли, на шоссе М6 в 18.15.
Он солгал.
И пробок в тот вечер не было.
У него было полно времени, чтобы совершить преступление.
Отлично.
- Молодец, Манит.

Отличная работа.
Итак, под давлением во время допроса он выдумал алиби и решил рискнуть.
Все, что мы на самом деле получили, это поймали его на лжи.
Спасибо, Джейми, мы это понимаем.
Это не его вина, что допрос Роз Хантли накрылся медным тазом.
Старик притащил его, пока я работала под прикрытием.
Теперь я вернулась, как и ты.
Мне нужно подготовиться к работе.
Ты была у врача?
Да, все в порядке.
Знаешь, эта твоя рана начинает пованивать.
Это просто царапина.
И все нормально.
Джейми, пришло сообщение от айтишника.
Нужно снова переустановить имена пользователей и пароли.
Да, конечно.
Криминалист идет.
Похоже, есть первые результаты по новым останкам.
Хорошо.

Да, шеф.
Все - в комнату для собраний.
- Рупал, начинай.

Отчет паталогоанатомической экспертизы человеческих останков, обнаруженных 23-го апреля в лесополосе Куин Чейз.
Останки были осмотрены паталогоанатомом...
Анализ образцов тканей показал совпадение с...
Леони Коллерсдэйл...
- Это Леони?

Что ж, это отличная новость.

Это не новая жертва.
Значит, еще одной семье не придется иметь дело с ужасной трагедией.
И нам не нужно искать нового подозреваемого.
Хорошо.

Извините, шеф.

На месте преступления ты сказала, что степень разложения отличается от остальных частей тела Леони?
Сержант Туайлер прав.
Паталогоанатом обнаружил следы глубокой заморозки останков.
До того как закопать, части тела должно быть хранили в морозилке.
А другие отличия были?
Да, останки были завернуты в бумагу, а потом запечатаны в пластиковом мешке для мусора.
Мы взяли образцы и исследования продолжаются.

- Хорошо.

Юристы Майкла Фармера подали заявку на изменение его признания вины.

С его точки зрения, улики просто продолжают накапливаться.
Знаю, знаю.

Но один из вас должен сходить в тюрьму и сказать Майклу Фармеру, что мы сражаемся за него.
Сэр, извините, но после всего случившегося, с чего бы Фармеру верить тому, что скажет любой из нас?
Слову любого офицера полиции.
Подождем твоего солиситора.
Знаешь, Майкл есть и другие солиситоры.
Получше.
Первый раз, с Джейд...
Он мне понравился.
Твой солиситор по первому делу?
Хорошо.
Может, он и не самый лучший, но я могу проверить его для тебя, если ты хочешь с ним увидеться.
Извините.
Майкл, к тебе посетитель.
Бабуля.
Привет, Майкл.

Я так соскучился по тебе.
Майкл, я зайду позже.
Оставлю вас пообщаться.
Как ты тут, Майкл?
Это ужасное место, бабуль.
Я всегда тебя любила.
Это не изменится несмотря ни на что.
Ты можешь сказать мне правду.
Ты можешь сказать мне.

Я знаю.
Это сделал ты, Майкл?
Ты?
Нет, бабуль.
Нет.
Тогда скажи правду, Майкл.
Не говори, что ты виновен, если это не так.
Хорошо, бабуль.
Скажи это, Майкл.
Не виновен, бабуль.
Не виновен.
Констебль Джатри.
Роз, это доктор Патэл из Старбрук Роад.
Перезвоните мне как можно скорее.

Пожалуйста, немедленно идите в ближайшую больницу.
Извините, что прерываю, мэм.

Сказали, что он не будет признавать вину.
Хорошо.

Мэм.
Подстава Майкла Фармера могла быть неслучайной.
То, что Майкл зарегистрирован как совершивший преступление на почве секса, это не совпадение.
Одинокий, его алиби подтвердить некому, следует заведенному распорядку - каждый вечер навещает бабушку, потом заступает на ночную смену.
Да, но мы прошерстили все старые дела.
Роз Хантли не имела отношения к его предыдущему осуждению, никогда даже не работала ни с кем из тех, кто этим занимался.
Так как она могла выйти на Майкла?
Ты же знаешь, что скажут, правда?
Раз мы не смогли повесить твое падение на Ника Хантли, то мы преследуем их обоих за что-то еще.
Угу.
- Спасибо.

- А у тебя ловко выходит.

- Я поднимусь.

Уверен?
Да, я в порядке.

Пока, Стив.
Сержант, вы просили меня найти солиситора Майкла Фармера по его первой судимости в 16 лет.
Угу.

Никогда не догадаетесь, кто это.
Кейт.
Что я говорил о том, что такие совпадения бывают только в мексиканских сериалах?
Мистер Лэйквэлл, вы являетесь солиситором Ника Хантли, верно?
Нет.

Как бы вы описали свои отношения с Ником Хантли?
Мы вместе учились в юридической школе.

Вы общались вне работы?
Да.
Ваши жены тоже общаются вместе с вами?
Я разведен, но да, мы общаемся семьями.
К чему эти вопросы?
Вам знакомо имя Джейд Хопкирк?
Нет.

Мистер Лэйквэлл отрицает знакомство с Джейд Хопкирк.
Детектив пытается применить устаревшую методику допроса к опытному солиситору по уголовным делам.
И ставит себя в глупое положение.
Мы изучаем тех, кто знал о прошлом Майкла Фармера, и кто мог бы посчитать его вероятным подозреваемым в преступлениях против молодых женщин.
Джейд Хопкирк - предполагаемая жертва изнасилования, за которое Майкла посадили в 2009.
Да, конечно.

Я представлял Майкла.
Он признал свою вину.
Он занимался сексом с 15-тилетней девушкой без ее согласия.
Это изнасилование.

Это была ваша идея, не доводить дело до суда присяжных?
То, что происходило между мной и моим клиентом, защищается адвокатской тайной.
Значит, вы никогда не обсуждали это дело с Ником Хантли?
Или с Роз Хантли?
Совершенно верно.
Как вы помните, сэр, в своем интервью с AC-12, мистер Хантли отказался отвечать на вопросы о том, где он находился вечером 18-го марта - в ночь убийства Тимоти Айфилда.
Можете ли вы подтвердить его местонахождение?
Слышь, Айронсайд, у вас ничего нет на Ника.

Отлично.

Джимми?
У меня в офисе только что появились сотрудники АС-12, задавали вопросы о том, где был Ник в ночь убийства Тимоти Айфилда.
Что ты им сказал?
Конечно же ничего.

Хорошо.

Я сама ему скажу.
Я уже оставил ему сообщение на голосовой почте.
Не надо было?
Да ничего.
Еще раз спасибо, Джимми.
Вы дозвонились на голосовую почту помощника начальника полиции Дерека Хилтона.
Ты сказал, что с АС-12 покончено.

Мой муж, его солиситор, любая лазейка, которую они могут найти.
Ты не знаешь, что это делает с моим браком.
Молодец.
На этом все.
Я чувствую себя измотанной, сэр.
Скоро я ухожу в декрет.
Понимаю.
Обстановка начинает на меня влиять.
А времени хуже и не придумаешь.
Мне очень нужны мои лучшие кадры.
Последнее, чего я хочу, это подвести вас и департамент.
Ясно.
Ну, раз уж ты решила.
Всего тебе наилучшего, дорогая.
- Спасибо, сэр.

Я была бы признательна, если бы вы не посвящали в подробности группу.
Не хочу, чтобы кто-нибудь беспокоился по пустякам.
Спасибо, что встречаешься со мной не в офисе.
Да в любое время, дружище.
И спасибо за сообщение на голосовой почте.
Не знаю, что АС-12 собирается с этим делать, но я должен был дать вам с Роз об этом знать.
Вам удалось обсудить это вчера вечером?
Вообще-то нет.
Нет.

Мы с Роз...
Сейчас немного не ладим.
Серьезно не ладим.
Я это проходил.

Жаль слышать это, дружище.
Да тут куда больше этого.
Роз лгала мне о том, где она была, когда убили Тима Айфилда.
Той же ночью у нее на руке появилась рана.
У меня есть реальные опасения, что она замешана в серьезном преступлении.
О, Господи.
Я не знаю, что мне делать.
Господи, конечно.
Мне очень жаль.
Если хочешь, я могу с этим разобраться.
Добровольная дача показаний, анонимность, независимый полицейский участок...
Иммунитет.
Если - подчеркиваю, если - хочешь.
Это я говорил как солиситор.
Как друг, я бы тебя предупредил, что даже если твои опасения окажутся беспочвенными...
Это может означать конец твоего брака, конец твоей семьи.
Несчастливый конец.
Войдите.
А, Кейт.
Сэр, отчет айтишников.
Я попросила детально раскрыть все запросы или загрузки любых засекреченных дел работниками АС-12 касательно операций под прикрытием за последние 2 недели.
Если перейдете к началу шестой страницы, сэр, то вместо этого я обнаружила следующее.
Мне очень жаль, сэр.
Нет, нет.

- Спасибо, Кейт.

Констебль Дэсфорд.
- Сэр?

Сэр?
Скажи-ка мне, зачем тебе понадобился доступ к сверхсекретным делам АС-12, а именно предсмертному заявлению инспектора Мэттью Коттана?
- Я ничего не запрашивал, сэр.

Нет, сэр.

Годами, безопасность в этом отделе была водонепроницаемой.
Абсолютно водонепроницаемой.
Затем появился ты, и вдруг мы стали протекать, как решето.
Я знаю, в чем тут дело.
Сначала на меня повесили провал допроса Хантли, а теперь это.
Я мог бы бороться с этим, но я не хочу находиться там, где мне не рады.
Поэтому я возьму перевод, сэр.
В данный момент это определенно мудрое решение.
Надеюсь, вы удовлетворите мою просьбу, и мне не придется подавать жалобу.
Ты мне угрожаешь?
Не, сэр.

И для протокола.

Извините, я не хотела вам помешать.
Нет, я просто задумалась.

Я подумала, что вы должны увидеть это первой.
Материал, в который были завернуты части тела, оказался газетой.
Некоторые фрагменты сохранились настолько, что виден шрифт.
Нам удалось прогнать разделы текста через поисковик, чтобы найти совпадения с онлайн-изданиями.
Все они национального масштаба, поэтому местной информации нет.
Что имеет значение, так это даты.
Некоторый текст относится к новостям, которые публиковались в конце марта.
Как вы знаете, в это время Майкл Фармер находился в тюрьме, а Тим Айфилд уже был мертв.
Да.
Объявим об этом на летучке?
У нас пока есть над чем работать.
Оставишь это мне?
Конечно, без проблем.
Дайте мне знать, если я могу сделать что-нибудь еще.
Конечно.
Роз?
С тобой все в порядке?
Ник?
Лежа на пляже?
Лежа на пляже...
Лживая сука.
Рупал, здравствуй.

- Роз еще нет?

Я буду на месте только утром.
Не хотела пропустить летучку.
Какую летучку?
Насчет новых результатов экспертизы.
Останки Леони Коллерсдэйл были захоронены после ареста Майкла Фармера.
Понятно.
Нил?
Мне надо кое-что сказать, и больше мы никогда не увидимся.
И никто никто и никогда не услышит моего имени.
Извините, что пришлось вызвать вас так поздно, сэр.
У меня есть осведомитель в участке на Полк Авеню.
О, праздник пришел и на нашу улицу!

Ладно, но он или она настаивает на анонимности.
Они ничего не скажут под запись и не станут сотрудничать ни с каким следствием.
Но они сообщили, что криминалистами получена новая улика, свидетельствующая о том, что останки Леони были захоронены после ареста Майкла Фармера.
После этого Хилтон никак не сможет поддерживать Хантли.
Да, и...
Что еще нам известно об этих новых уликах, Кейт?
Похоже, они хранились в холодильнике, возможно, какое-то время подвергались глубокой заморозке до того, как их закопали.
Но эта новая улика дает нам основания возобновить дознание в отношении Хантли и снять обвинения против Майкла Фармера.
Стив?
Стив, с тобой все в порядке?
Части тела хранились в морозилке.
Джеки Лаверти, застройщик, связанная с оргпреступностью.
Последний раз ее видели в 2012 году.
Да, та еще штучка, с которой зависал Тони Гейтс.
По словам Гейтса, тело Джеки хранилось в морозилке с инкриминирующей ДНК.
Средство шантажа офицера, манипулирующего расследованиями уголовных дел.
Именно это было сделано с телом Леони Коллерсдэйл.
- Думаешь, они связаны?

На человеке, который на меня напал, была балаклава.
Он ударил меня по голове бейсбольной битой.
Я не был уверен, то ли я это помню на самом деле, то ли вспоминаю старое дело.
Это старое дело касалось причастных к убийству Джеки Лаверти.
Если вы помните, несколько из них на меня напали.
Они были в балакавах и использовали бейсбольные биты.
И Тони Гейтс, единственный свидетель убийства Джеки Лаверти, рассказывал мне о людях в балаклавах, которые вломились в дом Джеки и вырубили его бейсбольной битой.
Схема действия одна и та же, сэр.
Возникает вопрос: эти члены организованной преступной группы замешаны в убийствах или они каким-то образом манипулируют следствием.
Покрывают они виновных или нет...
Этого мы не знаем.
Все равно спасибо, Стив.
Кейт, иди-ка ты домой и поспи.
Постойте, сэр.
Исчезновение Джеки было нашим делом.

У нас есть все основания возобновить его.
И поскольку они могут быть связаны, это может дать нам свободу действий проверить результаты экспертизы останков Леони Коллерсдэйл.
Решать вам, сэр.
Хилтон может использовать это, чтобы прикрыть нас.
Может.
Но если мы падем... то мы падем сражаясь.
Сэр.
Что вы делаете?
Проверяю ваши показатели.
Почему я здесь?
Ваш муж вам все объяснит.
Я схожу за антибиотиком.
Как ты себя чувствуешь?
Что происходит?
Роз, им пришлось оперировать.
Я хочу домой.
- Послушай, послушай меня.

Роз, ты навредишь себе.

Твоя рана была очень глубокой.
Ткани отмерли, и инфекция попала в твою кровеносную систему.
Это называется септическим шоком.
Если бы они не прооперировали, ты бы могла умереть.
Выбора не было.
О, нет!
Почему ты их не остановил?
Им пришлось оперировать, чтобы спасти твою жизнь, Роз.
Почему ты их не остановил?

Она еще не отошла от наркоза, бедняжка.
Да уж, потрясение еще то.
- Стив.

Господи.
Кейт!

Независимые эксперты-криминалисты подтверждают, что вторая часть останков принадлежащих Леони Коллерсдэйл, имеет следы клеточных повреждений в результате замораживания и оттаивания, что, как мы считаем, также было сделано и с телом Джеки Лаверти.
А газета, в которую было завернуто тело, датирована после ареста Майкла Фармера и убийства Тима Айфилда.
Отлично.

Но вот что кажется более существенным, сэр.
Он смог также проверить кровь Тимоти Айфилда предположительно найденную на первом месте обнаружения останков Леони Коллерсдэйл.
Улика, к которой мы ранее не имели прямого доступа.
И?
Этот образец крови содержит такие же волокна полиэтилена высокой прочности с комбинезонов криминалистов, как и образец крови из квартиры Тима Айфилда, несмотря на то, что эти образцы собраны разными криминалистами с интервалом в несколько недель.
Матерь Божья.

Я считаю, сэр, что существует высокая вероятность того, что Роз Хантли ввела следствие в заблуждение, чтобы защитить своего мужа.
Ясно.

Это возвращает нас в седло.

Кейт, возьми пару патрульных.
Съездите за Роз и Ником Хантли.
Дайан, машину мне, сейчас же.
Задание для всех!

Сядьте на телефоны.
Соедините меня с участком на Полк Авеню.
- Стив?

Два дня тому назад ее положили в Центральную горбольницу.
Что с ней?
Они не раскроют причину ее госпитализации.
Врачебная тайна.
Ясно.
В центральную горбольницу.
Мистер Хантли.
Где моя жена?
Она самовольно покинула больницу вопреки совету врача.
- Почему вы ее не остановили?

Мы убедились, что она дождалась антибиотики и обезболивающие.
Вы должны были позвонить мне.
Миссис Хантли ясно дала понять, чтобы вам не звонили.
Сдачи не надо.

Вам, должно быть, очень больно.
Врать не стану.
Пойдемте.
Давайте отвезем вас домой, мэм.
Нет, введи меня в курс дела.
Рассказывай.
Строго между нами, мэм.
Я не хочу, чтобы у кого-нибудь были проблемы.
Хорошо.

Солиситор попросил принять его анонимного клиента, чтобы дать добровольные показания независимой следственной группе.
О чем?
Об убийстве Тимоти Айфилда.
Видимо, солиситор хочет обеспечить своему клиенту иммунитет за то, что он там собирается рассказать.
Кто солиситор?
Джеймс Лэйквэлл.
Поехали.
- Флеминг.

Хантли самовольно покинула больницу.

Медсестра думает, что он поехал домой.
Ясно.

Роз?
Роз?
- Привет, Ник.

Будь благоразумна.

- Я с тобой никуда не пойду.

Где дети?
С ними все в порядке.
Где дети?
О них позаботились.
Роз, ты меня беспокоишь.
У тебя нет права знать, где они.
Мы разводимся.
Роз, послушай.
Ты расстроена и злишься, я это понимаю.
Мы поговорим об этом, когда тебе полегчает, но сейчас мне нужно знать, что дети в безопасности.
Конечно же они в безопасности.
Они пошли в клуб.
Я позвоню им.
Ты не думаешь, что тебе светит срок?
За ампутацию моей руки без моего согласия.
Это тяжкое увечье.
Послушай, Роз, это не я.
Это хирурги.
Ты бы потеряла куда больше, чем кисть.
Ты бы потеряла руку или даже жизнь.
Ты сделал это со мной... потому что ты думал, что у меня роман.
Нет, ты сама это себе сделала.
Всей своей ложью.
Это был ты, за дверью ванной.
Это ты назвал меня лживой сукой.
Думал, что сделав со мной такое, добьешься, что ни один мужчина на меня не взглянет?
Это мне наказание за то, что я "лживая сука"?
Ты слишком много лгала, Роз.
Я уже не знаю, где закончилась правда.
Ты говорила, что поцарапала руку о кирпич.
Инфекцией, которую они обнаружили, был стафилококк.
Вот почему это было так серьезно.
И этого никогда бы ни произошло, если бы все было так, как ты сказала.
Я могу жить с тобой, скрывая твою неверность.
Но я не могу жить с тобой, прикрывая убийство.
Ты это собираешься сказать детективам участка на Четвертой улице?
Как ты...

Все это, чтобы наказать меня.
Ну что ж, теперь твоя очередь.
Что?
Ты лгал о том, где находился во время исчезновения Леони Коллерсдэйл.
Ты находился в здании, когда напали на Стива Арнотта.
Я все это обьяснил.
И ты был на месте преступления в ночь убийства Тима Айфилда.
Я был снаружи!
Единственный подозреваемый-мужчина, находившийся на месте преступления.
Нет, нет.

И ты лгал об этом каждому офицеру полиции, с которым говорил.
- Чтобы защитить тебя!

Чтобы защитить себя.
Что ты говоришь?
Николас Хантли, вы арестованы по подозрению в убийстве
Тимоти Айфилда.
- Вы не обязаны ничего говорить...

- Вы не обязаны ничего говорить.

Это может навредить вашей защите, если во время допроса вы умолчите о том, на что позже захотите сослаться в суде.
Все, что вы скажете, может быть использовано в качестве улики.
Мистер Хантли, пожалуйста, не усугубляйте свое положение.
- Руки за спину.

Сэр, пожалуйста, успокойтесь и дайте нам отвезти вас в участок.
Нет!

- Нет!

Вы делаете мне больно!
- Перестаньте сопротивляться и больно не будет.

Перестаньте сопротивляться!
Полиция Полк Авеню, пожалуйста, проходите.
Мэм, все сделано.
Извините, мэм.
Хотите побыть с ним наедине?
Просто уведите его.
Не надо было устраивать сцену.

Я ничего не скажу, пока не поговорю со своим солиситором.
- Ваше право.

- Что происходит?

Делегация.

Два моих следователя, сэр.

Поверить не могу, что я неясно выразился.
АС-12 сняли с дела Хантли, однако вы все равно пытались провести аресты.
Да, сэр, но выяснились некоторые новые обстоятельства, которые, как мы думаем, имеют ключевое значение для этого дознания.
Сержант Флеминг.
Мы узнали, что у мистера Хантли тот же солиситор, что и у Майкла Фармера.
И возможно, что мистер Хантли в результате этих отношений узнал о прошлой судимости Майкла Фармера.
- Ясно.

И предположительно этот же образец крови был нанесен на тело Леони Коллерслэйл точно таким же способом.
Явное свидетельство фальсификации улик, сэр.
Мы считаем, что кто-то нанес кровь Тимоти Айфилда на тело Лени Коллерсдэйл, чтобы ложно впутать
Тима в ее убийство.
Тим узнал о сговоре, сэр, подставить Майкла Фармера, чтобы защитить настоящего убийцу.
Очевидно, что человеком у которого была возможность и средства, чтобы подставить и Майкла Фармера, и Тимоти Айфилда, является инспектор Роз Хантли.
Арестовав его, она делает вид будто это она изобличила своего мужа как убийцу, тогда как на самом деле все это время она его защищала.
И еще.

Никто не знал, что у нее были с этим проблемы, и она отказывается предоставить доступ к своим медицинским записям, так что нам пришлось получить судебный ордер.
Естественно, сэр, мы бы хотели все немедленно исправить.
Мы хотим арестовать ее по подозрению в препятствовании свершению правосудия.
Но дела об убийствах Леони Коллерсдэйл и Тима Айфилда ведет инспектор Хантли и, повторюсь, вам запретили их расследовать.
Да, сэр, но моя команда расследует другое дело, и это дознание привело нас к неожиданным находкам, которые, уверен - вы согласитесь, представляют все в совершенно новом свете.

Об исчезновении Джекки Лаверти, сэр.
Застройщица.

Вас что-то беспокоит, сэр?
Вы напомнили мне.

Всем нам было нелегко.
Сэр.
Но это отличная работа.
Все отлично поработали.
Но Роз Хантли заставила вас отступить, и вы обвинили Ник Хантли в нанесении травм сержанту Арнотту.
Я не могу допустить, чтобы ваше расследование оказалось запятнанным обвинениями в предвзятости.
Я считаю, что собранные вами материалы нужно передать другой, более беспристрастной структуре, и они уже решат, как лучше всего продвигать эти дознания дальше.
Сэр, я протестую в самой категорической форме!
Оставьте нас.
Идите.
Парамедики прибыли.

Дай мне минуту!

Существует сеть продажных офицеров полиции, предоставляющих свои услуги организованной преступности.
Это порицаемое нарушение протокола, сэр.
Кто этим руководит, Дот?

Кто главарь, Дот?
- Кэдди.

- Ну же, Дот.

Ты сказал кому-то?

Прод.
Продвижение?

Кто?
Ну же, Дот.

Моргни дважды на первую букву его имени.
А, В, С, D,
E, F,
G, H, I...
H (Х).
Его имя начинается на Х. Хорошо.
Ну все, уйдите!
Начинаю делать искусственное дыхание.
Остановка дыхания.
Я понимаю, почему ты не хотел никому показывать.* *В англ.

Х.
Сэр, в настоящее время есть восемь офицеров, занимающих пост выше инспектора, чьи фамилии начинаются на Х, включая вас.
Других же перевели или они вышли на пенсию.
Есть только один человек, у которого Мэттью Коттан был в подчинении два года, который взял его на работу и не замечал его преступлений.
Да, я взял его на работу, но я его не повышал.
Суперинтендант Гастингс, вам вручается уведомление по форме 15.
У вас будет 10 рабочих дней, чтобы дать ответ на эти обвинения.
Если ваши ответы не удовлетворят совет по надзору, вам предстоит дисциплинарное слушание.
Это все.
Можете идти.
Сэр.
- Я поднимаюсь.

Нет.

Я не хотел, чтобы в соцстрахе узнали.
Если я даже не могу позаботиться о себе, то как я смогу делать свою работу?
Стив, почему бы тебе не...?
Отдохнуть пару недель, окрепнуть.
У Майкла Фармера нет пары недель.
На кону все его будущее.
Я поставлю чайник.
Ты поправишься, а, Стив?
Не знаю, Кейт.
Вам следует присесть, мэм.
Я могу принести вам еще болеутоляющего.
Не нужно.

Джимми.

Я хочу поговорить со своим клиентом наедине прежде, чем мы начнем дачу показаний.

Да уж попытайтесь, детектив.
Рад тебя видеть, дружище.
Ты ел?

Нет, спасибо.
Ладно, Роз.

Джимми, это безумие!
Я тут ни при чем.
Не думаю, что найдется много людей, у которых бы хватило на такое духу.
С вашей стороны это было очень храбрым и честным поступком, мэм.
Я понятия не имею, как такое могло со мной произойти.
Это Роз.
Она лгала обо всем.
Обо всем.
Переводчики:
