# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я был в клинике, но всё же мог посмотреть серию.
А у вас, бля, какая отмазка?
Думаю, я кое-что видел.

— Это безумие.

На что уходят деньги?
На коммунальные услуги.

Вы нашли наш фонд для чрезвычайных обстоятельств.
Что вы делаете?

Мы обчистили кучку корпоративных мошенников.
Оказалось, минус на минус даёт плюс.
— Мы закрываемся.

Ты!

Он позаботится обо мне и сделает все, чтобы моего ребенка не отобрали.
Мы помолвлены.
Ты хочешь купить мою прачечную?
Я могу пойти в банк прямо сейчас, попросить кредит.
А где расписаться?
Это всё твоё.
Я транссексуальный мужчина.
— Я актив.

Бесстыжие (Сезон 7) Серия 7
Давай я тебя только разок трахну.
Ты не будешь разочарован.
Ты с собой принёс?
Да, в сумке.

Зачем столько трудностей, если я могу просто трахнуть тебя?
Ты не будешь разочарован.
Я это так сказал?
Да.
Продолжай.
Я так и собирался.
Да, здравствуйте.

Нет, баннер мне нужен сегодня.

Давай, дружок.

Нет, никакой доплаты за срочность.
Вы обещали, что он будет готов.

Помню мой первый день в начальной школе.
На мне было коричневой платье с совами, которое подходило к моему рюкзаку.
Моника помогла украсть их в магазине.
Я просто хотела побыть нормальным ребёнком хотя бы день.
И, должна сказать, я выглядела отлично.
Ты теперь взрослый малый.
Будешь учиться новому...
Математика, правописание, и естествознание.
— Я и сам дойду.

Всего лишь два квартала.
Иди прямиком в школу, а затем домой, хорошо?
Хорошо.
Люблю тебя!
В доме есть пистолеты?
— У меня есть водный пестик.

Ваши ножи там, где ребёнку их не достать?
Нет.

Боже.
Ты как заноза в заднице.
Это твоя травма за тебя говорит, Нил.
— Доброе утро.

Что происходит?
Служба опеки приедет посмотреть, можно ли Дебби оставить Фрэнни.
И ответ, очевидно, будет "нельзя"
из-за наших чистящих средств, стоящих там, где они доступны для ребёнка, чтобы обеспечить ему жуткую детскуя смерть от внутреннего кровотечения и припадка.
"Наших чистящих средств"?
У половины из них даже нет крышек.
По-моему, так делать нельзя.
Лукас должен будет теперь спать с тобой.
— Что?

— Фрэнни достанется моя комната?

Мне её вернут?
Поговорим об этом позже, солнышко, хорошо?
— Это квартира Нила.

Иди одевайся, Нил.

Мне нужно бросить школу, выйти замуж, сделать квартиру безопасной для ребёнка и сходить на дурацкое занятие для родителей.
Иди одевайся.
Мне нравится моя комната.
Да, мне тоже.
Привет.
Чего пришла, мордашка?
Что, хочешь есть?
Пить?

Всё вышеперечисленное?
Ты не можешь жить тут вечно, да?
Я и о себе самом с трудом забочусь.
Если хочешь ещё где полизать, может, спустишься чуть пониже?
Нет?
Ладно.
Иди.

— Привет.

— Привет, как дела?

Мой брат Лип и его маленькая собачка.
— Привет.

А ты уже отшил чувака с женскими прелестями?
Как там его?
— Вот это да.

Да.
— Ого.

Просто с ходу и не скажешь.
— То есть... ты как настоящий.

— Ты тоже как настоящий.

Я ничего такого не хотел сказать.

Всё нормально.

Может, он и тебя просветить сможет.
Точно.
Мы пойдём перекусим.

Хочешь с нами?

Не могу.

Потом.
Ладно.
Хренова очередь бесконечная.
Следующий.
Идём, Нил.
Сейчас моя очередь.

Чем я могу помочь, мисс Галлагер?
Расписание не нравится?
Физкультура слишком рано?
Уроки не совпадают с друзьями?
Я хочу бросить школу.
Всего два года осталось.

Тогда поговорим о поисках работы...
Перевозки, почта, уборка улиц и санитарная служба.
Приберегите душеспасительные речи для кого-то из идиотов за дверью.
я близка к тому, чтобы лишиться опеки над ребёнком.
Просто дайте мне бумажку, которую надо заполнить, чтобы убраться из этой дыры.
Может, хоть экзамен для аттестата сдадите?
Зачем?
Он требуется для работы в большинстве гражданских служб..
А ещё для училищ, служб здравоохранения, армии, даже для магазина "Уолмарт".
А какую работу я смогу получить без него?
Сексуальный служащий.
Возможно, утилизация ядерных отходов.
К тому же, вряд ли вы хотите, чтобы ваша дочь думала, что её мама не смогла закончить школу.
Я могу его закончить до полудня?
Мне нужно быть в ЗАГСе.
Мы женимся.
Эй?
Есть кто?
Кто-нибудь дома?
Эй!
Стой!
— Доброе утро, Этта.

Я сварила кофе, в подсобке.
Отлично.

Хочу выглядеть более профессионально.
— Тебе нравится?

Эти люди смешны.
Почему?
Они говорят, что не могут найти мужчину.
Конечно, не могут.

Одеты как шлюхи.
Что думаешь?

Неплохо.
Однако, трудно заработать деньги на бесплатных стирках.
Да, зато клиентов будет больше.
Да.
— Вы здесь работаете?

Вон та машина подтекает.
— Да?

Этта, эта протечка свежая?
Бывает иногда.
Закрути вентиль и позвони Владу.
Он за машиной.
Кто такой Влад?
Специалист.

Этта, кажется, твоя почта упала.
Всё равно тут только мусор.
Правда?

Этим всем Венделл занимался.
Этта, этот чек тебе дала я за покупку прачечной.
Ты должна открыть по нему счёт.
Ладно.
Приколи его на доску, чтобы я не забыла.
Если я не могу жить в своём доме, то и вы не сможете, неблагодарные.
У меня был выбор, кого привести с собой.
Я же выбрал вас и ничего не просил взамен, кроме любви и благодарности.
И вот так меня отблагодарили.
Выкинули в окно.
Фрэнк?
Уходи отсюда, сынок.

Школу закрыли.
Что?

Не знаю.
Я уже говорил, что школа для лузеров.
Я хочу учиться.
Ну и что ты хочешь, чтобы я сделал?
Помоги мне.
Я тебе нужен?
Ох, сынок.
Я...
Чёрт, нам лучше сваливать.
Слышно, что душ ещё работает.
Этот чувак посягает на мою вторую жену, а теперь ещё и на мою горячую воду.
Я рада, что правда вылезла наружу.
Теперь мы сможем с ним разделаться.
Почему ты не сказала нам раньше?

Мы бы вместе разобрались.
Он угрожал отрезать каждый палец с каждой из наших рук, если вы не помните.
Ебать.
— Вода вырубилась.

Ведём себя естественно.
Что из этого естественно?
Я буду делать вид, что убираю чистые тарелки.
Заткнись.

Эй, Иван, как дела, братишка?
Я просто убираю чистые тарелки.
Он ведь даже не знает английский.
Знаешь, иногда он бывает довольно милым.
Он хочет, чтобы я пошла наверх и трахнула его.
Боже.

— Ты не можешь туда пойти.

Что ты скажешь ему?
Ничего.

— Что?

Там разберёмся.

Подождите.

— Как тебе еда?

Довольно неплохо.

Верх моего маффина очень вкусный.
Не хочешь его нижнюю часть?
Ты же не заказал маффин только чтобы пошутить.
Возможно, и так.
Сраный панк.
Спасибо.
— Утром было весело.

Иногда неплохо разнообразить свою жизнь.
Вместо того, чтобы трахать друг друга, ты про это?
— Тебя когда-нибудь ебали?

Даже до твоего изменения?
Нет.

— Почему нет?

Все парни, с которыми я был, хотели, чтобы я это делал, потому что я очень хорош.
И ты никогда не думал что-то изменить...
Быть более секс-позитивным?
А что это такое, ещё раз?
Любой секс — хороший секс, если он по обоюдному согласию.
Если, например, я трахну тебя.
Ты не отстанешь.
Если у нас будут чёткие границы, и я буду знать, что ты не делаешь это, только потому что я транс, я позволю себя выебать...
Обдумаю это.
Да?
Тогда...
Я тоже.
Круто.
Я говорил Венделлу, что нужно проводить техосмотр этих машин почаще.
Вы почините протечку?
Я заменил шланги и шайбы.
Пару месяцев прослужит, но это временное решение.
Настоящая проблема — это насос.
— Сколько?

У меня уже нет деталей на такую.
Лучше просто новую купить.
Боже.

Баксов 500?
Для дома может и столько.
А эти коммерческие.
Каждая штуки по три.
— Вы серьёзно?

Хотите, я проверю остальные машины?
Да, спасибо.
Просто останься тут с Фрэнни, Нил.
— Фиона?

Я бросила школу.

Что?

По дороге объясню.

Ты бросила школу?
Советник сказал, это нормально.
Предложил сдать экзамен на аттестат.

Нам надо быть в ЗАГСе через 45 минут.
Экзамен на аттестат сложный.
Я уже сдала его утром.
Для этого надо заниматься.

— Я сдала.

Да, было просто.

Пошли, нужно идти.
— Слышите этот шум?

Приводные ремни нужно заменить.
Ты сказала, что не против моего замужества.
Да.

Ремни для амортизации слетают.
Мне не разрешат выйти замуж, если тебя там не будет, Фиона.
Я сейчас занята.
Можем назначить встречу, сходить на следующей неделе.
Служба опеки придёт сегодня.
Придётся заменить большую часть машин в следующие несколько лет.
Предлагаю начать с нескольких уже сейчас.
6400 баксов?
При этом за труд не возьму.
Этот человек — вор.

Фиона, это займёт только 15 минут, потом сможешь вернуться...
Не всё вертится вокруг тебя, Дебби!
Нет, всё вертится вокруг Фрэнни, Фиона.
Боже!
Я газ чувствую в метре от подсобки.
Вам нужно позвонить в газовую компанию.
Они сразу пришлют кого-нибудь.
Попрощайся с тётей Фионой, Фрэнни.
Возможно, ты видишь её в последний раз, а потом приедет служба опеки и вырвет тебя из любящих маминых рук, чтобы отправить жить в приёмную семью педофилов и метамфетаминовых торчков.
И ты совершенно не заботишься об инвалидах, Фиона, установи спуск для колясок.
У калек тоже есть грязная одежда.
Да у тебя полно дел, а?
Пока, Этта.
Вот дерьмо.
Тут словно город-призрак.
Кажется, там кто-то есть.
Иду, иду.
Что происходит?
Всем отправляли письма, чтобы предупредить, что школа закрыта.

Чтобы держать её открытой, детей не хватает.
С каких пор?
С тех пор, как открылась новая частная школа.
Родители-богатеи теперь отправляют детей туда.
Частная школа в этом районе?
Тут теперь куча бабла вертится.
Полно всяких богатеньких буратин.
А куда идти моему сыну?
Детей возят в начальную школу Линкольн Дуглас.
Да там полчаса на автобусе.
— Это не считая остановки.

Как я слышал, по 40 человек в классе.
А эта частная школа, где она?
Купили церковь Святой Богородицы у епархии.
Свя...

А что стало с монахинями?
Им всем взяли сиделок.
Им же лет по 200 было.
Бедных детей в районе не хватает, чтобы держать эти двери открытыми.
52-й готов.
Осторожно!
По графику завтра у нас выходной.
Да?
Хочешь заняться чем-нибудь дурацким?
Конечно.

Всё равно... если я могу надеть спортивный костюм, не краситься и не общаться с мудаками.
Кроме одного.
Что Дебс сделала?
Забрала комнату Лукаса для Фрэнни.
Зачем?
Из-за службы опеки.

Теперь Дебби заботится о Ниле.
Лип, там какой-то старикан тебя ищет.
Да?
Твой парень?
Я сказал ему не беспокоить меня на работе.
Здорово.
Резина тебе к лицу.
Вот чего можно добиться с незаконченным высшим образованием.
— Колледж?

Я разбил машину моего профессора.
Это, кстати, я.
И вы до сих пор с ним разговариваете?
Я мазохист.
Ректор одобрил твой запрос на апелляцию.
Я не подавал запрос на апелляцию.
Да.

— Поздравляю.

И зачем вы это сделали?
Ты хорошо потрудился на реабилитации.
И вы его сами подали?
Пожалуйста.
Спасибо, но я не вернусь.
Хотя бы сходи на слушание.
Приведи парочку свидетелей.
Должен быть кто-то, считающий, что ты заслуживаешь спасения.
Нет.

Пусть хотя бы апелляционная комиссия вычеркнет обвинения из досье на случай, если ты передумаешь и захочешь пойти в колледж в будущем.
Я не передумаю.
В любом случае досье без обвинений пригодится.
Не будь придурком.

Что тебе терять?

Ладно, я за расчётом и иду домой.
Хочешь зайти, когда закончишь?
Да.

Если больше ничего не наденешь.
Пока, учитель.
У меня бы сердечный приступ случился, работай я здесь.
Итак...
Ты пойдёшь на слушание?
Принесу вам кусок пирога.

Что, если я поговорю с ним, как мужчина с мужчиной?
На каком языке, Кев?
Бля, ты права.
Мы можем позвонить в миграционку.
Может, закончишь все переставлять?
Мне нужно чем-то заниматься, когда я нервничаю.
Мы не можем позвонить в миграционку, потому что они узнают, что мы на самом деле не женаты.
— Точно.

Мы с Ви не женаты.
Мы со Светой не могли жениться, потому что она замужем за Иваном.
Подожди... то есть, когда ты развелась с Микки, чтобы жениться на Ви, ты на самом деле даже не была замужем за Микки?
Точняк.
То есть ты не разводилась?
Точняк.
То есть единственные, кто женаты — это Светлана и Иван?
Да, Кев.

— Я не понимаю.

Я просто пытаюсь разложить всё по полочкам.
Какая разница, кто на ком женат?
Мы должны понять, как избавиться от Ивана.
Это то, что я делал всё утро.
И к чему ты пришёл?
А к чему ты пришла?
— Я первая спросила.

Он может зайти сюда в любую минуту, и только Бог знает, что он сделает с нами, потому что она не повеселилась с ним этим утром.
Достаточно!

Мне жаль, что всё так получилось.

Я о ней и позабочусь.
Так странно, что всё это реалистично выглядит.
Не знаю, зачем мы покупаем новый хер, если у меня дома целая куча такого.
Потому что я не хочу, чтобы в мой зад засунули старый и использованный хер.
Почему?

Подожди, ладно?
У меня не было недовольных клиентов.
У меня тоже.
Ты доводил кого-нибудь до слез?
От боли или...?
Нет, от удовольствия.
Ладно, ты себя перехваливаешь.
Идеально.
То есть тебе нужно что-то поменьше, чем те, которые есть у меня, или...?
Что они сделали с моей школой?
Боже.
Круто.
Цыплята.
Иди поиграй с ними, сынок.
Извините.
Почему вы не ходите в государственную школу?
Боитесь, что беззащитны перед обычными детьми?
— Простите?

Или чёрный?
Дети, идите внутрь.
Система государственных школ умирает, потому что вы отправляете своего ребёнка в дорогую частную школу.
— Прошу, сэр.

Вы будете платить налоги для поддержки государственных школ...
Не слушайте его.

Но не дай бог вы, или ваш муж, или ваша жена отправите ребёнка в одну из них.
Сэр, это частная собственность.

Это расовая сегрегация 21-го века.
— Я позвоню в полицию.

Идём, Лиам.
Лиам, пошли.
Можно мне цыплёнка?
Нет, тебе нельзя цыплёнка.
И знаешь, почему?
Потому что эти люди не хотят, чтобы у тебя был цыплёнок.
Вообще-то, они тратят тысячи долларов в год, чтобы купить всех цыплят в мире и гарантировать, что у тебя никогда в жизни не будет цыплёнка.
Этта, Этта, не ешь кошачью еду.
Перестань мне указывать, Сэнди.
Вы не Фиона разве?
Фиона.

Сто лет назад умерла.
Как там мой газопровод?
У нас есть способ засечь утечку газа.
Идёмте.
Боже.

Мы чиним то, что на улице, за метр от вас.
За всё, что внутри, отвечаете вы.
— Вам нужен паяльщик.

Позвоните, когда почините, и я верну вам газ.
Вы отключите мне газ?
Это утечка четвёртого уровня.
Повезло ещё, что всё здание не взорвалось.
Этта, ты не унюхала газ?
Газ?
Наверно, карта паяльщика тоже здесь.
Этта, перестань.
Этта, я сделаю тебе сэндвич.
Добро пожаловать на курсы перевоспитания родителей.
Приятно видеть знакомые лица.
А также новичков.
Давайте поговорим о том, почему мы все здесь собрались и, возможно, отметим некоторые моменты, нуждающиеся в коррекции.
Напоминаю, что всё сказанное вами, строго конфиденциально и не выйдет за пределы этих стен.
Джина, начнем с тебя.
Ну, ладно, вы тут уже все в курсе, что я должна посещать эти курсы, потому что одна занудная сучка стуканула копам, типа у меня Эван в машине спит, пока я работаю.
А вы бы на моем месте че делали?
Бля, я не знаю.

Няню для Эвана подыскать?
Это же денег стоит.
Тогда нафига вообще на работу ходить?
Мы обсудим альтернативные методы ухода за детьми в ближайшие пару недель.

Бля.

Мой медбрат приперся ко мне домой с внезапной проверкой.
У меня по дому шприцы валялись и всякое такое.
И за это меня, блять, сюда отправили.

И что ты сделаешь иначе в следующий раз?
На порог эту суку не пущу нах.
Хули стучать, я сказал, бля, что я не дома.
Ты правда считаешь, что наличие шприцев и наркоманского снаряжения хорошо повлияет на твоего сына?
Его там даже не было.

Люди, служба опеки на вашей стороне.
Они хотят оставить ваших детей с вами.
Но они не допускают никаких наркотиков.
Над этим нам придётся поработать.
Кто следующий?
— Я. — Отлично.
Не знаю, зачем я здесь.
Это всё сучка-приемная сестричка нашего бестолкового папули.
Эта тупопездная шмара снимала меня на телефон, пока я пиздела бомжиху посреди улицы, которая мешала мне попрошайничать, чтобы заработать денег для обеспечения моей дочурки.
Ладно, какой ещё выбор ты могла бы сделать?
Надо было избить Таню, если бы я только видела, что она снимает.
Тогда мне не пришлось бы торчать здесь с моим женихом и напрасно тратить время.
Я теперь буду сюда ходить в школу?
Боюсь, что так.
Здесь меня научат математике, естествознанию и правописанию?
Вряд ли.
Ладно, иди.
Хорошего дня.
Ты новенький?
Иди сюда.

Дай-ка посмотреть.
— Давай сюда свой рюкзак.

— Гони его сюда.

А это что у нас такое?
Лады.
Ананасик для Евгения.
Хороший мальчик.
Ананасик для Джеммы.
Ням!
Я вернулась!
Черт возьми, что... что у тебя с лицом?
Миссия выполнена.

Мы снова тройничок.
— Что?

Подальше от наших жизней.
Что ты сказала ему?
— Как он среагировал?

Мы можем двигаться вперед.
Этого недостаточно.
Он создавал разногласия между нами.
Я избавилась от разногласий.
Спасибо, сняла.

Да, вот эта гораздо менее устрашающая.
Я избавилась от него.

Не уверен, что норма — это про вас.
Избавилась — это же типа вещички его собрала или или типа пристрелила его и сбросила труп в реку?
Что вам не понятно?
Ну, для начала, где, например, его тело?
Знаете, мы кругами начинаем ходить.
Это нас никуда не приведет.
Я пошла инвентаризацию делать.
Рада, что мы теперь в норме.
— Привет.

— Я готова.

Привет, Дебс.

Лукас, иди попрощайся со мной.
Пока, мама.
Эй, слушайся папу, хорошо?
Повеселимся сегодня, да, друг?
Я же говорила, что наркоманам здесь не место.
Я в завязке.
Он берёт Лукаса к себе.
— Хорошо.

— Лип.

И трусики, сменную одежду, и магнитофон для занятий по музыке.
Не позволяй ему смотреть новости или что-то страшное по ТВ.
Ему потом снятся кошмары.

Не парься.
Ладно, малыш.
Ты будешь спать у папы.
Утром он отвезёт тебя в школу, а я тебя заберу.
Хорошо.
Лады, погнали, чемп.

— Пока.

Дебс.
Я ищу Дебру Галлагер.
Да, здравствуйте.

— Йоланда Голдберг из отдела опеки.

Они уже уходят.

Я бы хотела познакомить вас с моим женихом, Нилом.
Здрасте.
И с нашей дочкой, Фрэнсис Галлагер.
Красавица.
Будьте милосерднее.
Что есть, то есть, леди.
1800 баксов за утечку газа?
И мне нужен аванс для начала.
Вы принимаете чеки?
Наличку, и я скину 100 баксов.
Дадите время, чтобы я могла достать деньги?
Конечно.

Работа всё равно на несколько часов.
Сайлас Тернер?

Простите.

Вы знаете это?

Эмбер, Китон, Джордан или...

Ладно, кто там дальше?
Гордитесь, небось, собой?
Ходите в эту вылизанную со всех сторон частную школу для белых пока мой чернокожий малыш Лиам мерзнет на улице!
Если бы кто-то из вас, мелких спермальных утечек, имел хоть подобие сердца...
Эллисон следующая.
...вы бы немедленно покинули эту пронизанную высокомерием клоаку, позорящую академическую среду и потребовали бы снова открыть начальную школу имени Букера Девиса!
— Эбигейл.

Придумайте любое оправдание.
Что над вами дети издеваются.

Что вы надышались асбестом с потолка и теперь кашляете.
— Прошу прощения, сэр.

Энн Сири, директор школы.
Знаю, это частная собственность, уже ухожу.
Я вас вообще-то хотела пригласить к себе в офис выпить чашечку чая с гватемальским темным шоколадом.
Серьезно?
Прочистил трубы.
Милые свечки.
А что скажешь насчет этого?
Бля.
Сука.

Давай обсудим границы дозволенного?
Мои границы не позволяют совать это мне в жопу.
А какое у нас будет стоп-слово?
"Ай, ёб твою мать".
Да ладно тебе.
"Осьминог".
Ладно.

Просто первое, что в голову пришло.
Вряд ли мы упомянем осьминога в контексте разговора.
Ладно, это хороший аргумент.
А кто первый?
Монетку бросим?
Да.

Орёл или решка?
— Орёл, конечно.

Да.
— Ебать.

Может, курнем сперва?
Сечешь фишку.
Ты хочешь... или лучше я?
У тебя один остался.
Да, но это как бы самый крепкий из... — Что?

— Прости.

Просто хочу удостовериться, что все в порядке.
— Получай, сучка.

Чёр...
Если ты так волнуешься, зачем отдала ему Лукаса?
Нужно строить отношения с его отцом, верно?
Моя мама держала меня подальше от моего отца.
Не хочу такого Лукасу.
Тебе не убежать от меня.
Я не могу победить.
Что... как...
Чёрт.

Ага.

Бля, я убог.
Можно ещё бокал пива?
Конечно.
А мне стакан воды, хорошо?
— Хорошо.

Следишь за водным балансом?
Я лично предпочитаю обезвоживание и похмелье с утреца.
Ну, мне просто как бы приходиться блюсти трезвость.
Зачем это?

Если тяжелая техника - это твоя вагина, то да, в общем-то предстоит.
Так у тебя проблемы с выпивкой?
Да нет.
Просто была пара безумных ночек в колледже, вот и...
По слухам, ты собираешься туда вернуться.
Знаешь ли, кто-то убить готов, чтобы поступить в колледж, а ты такой типа "ох..."
Колледж — это не самое важное.
Звучит правдоподобно, учитывая, что ты уже три года тарелки моешь.
Может быть.
Думаешь, Дебби тебя вытурит?
Скорее всего.

Мы купили ее на его пособие.
И она тесновата для нас пятерых.
Спасибо.
Позвони и проверь.
Я уверена, что Чарли даст знать, если что-то пойдет не так.
Хочешь я надеру тебе зад еще в какой-нибудь игре?
Звучит оскорбительно, но я с удовольствием.
— Как насчёт этого автомата?

Отлично.
— На старт...

Эй, Диего, эта тетка-владелица любит грибной бургер.
Хочет побольше соуса айоли.
Хоть она и назвала это "красным дерьмом".
— Марго?

Я сама отнесу.
— Вот.

Привет.
Бургер с грибами неплох, да?
Кажется, тут всё идет хорошо.
Да, видимо, людям нравится новое меню.
Могу я кое-что спросить, или вы слишком заняты?
Как... как вы добились всего этого?
Просто повезло.
Я купила небольшое дело, и оказалось, что затрат больше, чем я думала, так что, есть какие-нибудь советы для начинающих?
— Да, не делай это.

99% людей, которые просят моего совета, понятия не имеют, чего это требует.
У них нет яиц.
Они мечтают прыгнуть с парашютом, но никогда не попадают на самолет.
А если и смогут, то слишком боятся прыгнуть.
Но не переживай.

Нужно много денег, чтобы их заработать.
И чертовски легче быть обычным работником до конца своей жизни.
Меньше стресса.
Здрасте.

Нет.

— Что?

Я помню эту комнату.

Это мне монсеньор Рэйнольдс линейкой заехал за разговоры на уроке.
У меня есть кое-что покруче.
Это от сестры Агнес из Св.

Какое прекрасное боевое ранение.
Надеюсь, вы выучили свои уроки.
И на следующий день надели юбку еще короче.
Мне нравится ваш характер.
А мне ваши коленные чашечки.
Так что мы будем делать с тем, что вы выкрикивали оскорбления в адрес моих детей?
А что мы будем делать с тем, что вы уничтожаете муниципальное образование?
Мы ничего не уничтожаем.
Мы предоставляем лучший выбор для семей и их детей.
Белых детей.
Мы принимаем детей всех рас.
На брошюре-то я вижу расовое разнообразие, но по площадке у вас детишки всех цветов радуги что-то не бегают.
Что бы вы ответили, если бы я предложила Лиаму место у нас в академии Хопкинса?
Я бы сказал, что мне не хватает 20-ти кусков.
из двадцати, чтобы устроить его сюда.
27 кусков.
Но вы, кажется, меня не совсем поняли.
Обучение будет за наш счет.
Не думаю, что всё прошло хорошо.
Всё прошло отлично.
— Фрэнни не переставала плакать.

Женщина из службы опеки постоянно что-то записывала.
Это то, что они делают.
Почему она в конце концов не сказала, что я могу ее оставить?
Ей нужно написать отчет.

Я не знаю.

Ты отличная мать.

— Ты говоришь правду, да?

Наверно, хорошо быть с кем-то, кто не может врать.
Я люблю тебя, Дебби.
Я тоже тебя люблю.
Правда?
— Да.

Хватит.
Кев, Светлана ждет нас наверху.
Что мы будем делать?
Я не знаю.

Нет, не думаю, что она его убила.
Я про то, что будем ли мы спать с ней?
— Мы это сделаем?

Тут только 5 ножей.
Даже после ее вранья об Иване?
Она извинилась.

Почему ты сейчас думаешь о ножах?
Потому что, возможно, одним из них она убила Ивана.
— Ты говоришь бред.

Я думаю, на этом ноже кровь.
Кевин, сосредоточься.

Причем тут доверие и секс?
Думаешь, она врала и о чем-то другом?
Например?
Может, она не русская.
— Теперь ты говоришь бред.

Она врала, что её муж на самом деле её отец.
Может, Евгений — её племянник.
Даже не начинай говорить такое.
Я не вынесу всё это дерьмо.
Я просто говорю, что больше не знаю, кто она такая.
Чего ты теперь хочешь?
Хочешь снова быть парой?
Что насчёт бара?

Наши отношения?
Не знаю, Ви.
Скажи, что мне делать, и я сделаю.
У нас всегда был здесь крысиный яд?
Я вас жду.
Бля.

Где мой брезент и скотч?
Хватит, Кевин!
Вот сюда?
— Да.

— Будет весело.

Просто остановись.

Ладно, я напишу свой ящик, чтобы они выслали фотки.

У нас будет 5 фоток.
Давай делать разное выражение лица для каждой.
— Ладно, что сначала?

Улыбка.
Теперь злость.
— Ладно.

Ладно, у меня есть идея.
Ладно.

— Ноэль?

Что происходит?
Блядь, серьезно?
Я скоро буду.
— Что случилось?

— Нужно ехать.

Гото... готов?
Да.
Да.
Спасибо, что присмотрели за Лукасом.
Он сказал, что ему надо срочно уйти ненадолго, но так и не вернулся.
Ноэль, позвольте я вам заплачу.
Пожалуйста, не надо.

Прости.
Он ушел в запой?
Я в этом уверена.
30 дней не пил...

Наверно, и 30 минут трезвым не был.
Я просто...
Бля!
Нужно ехать.

Ага.
Знаешь, дело в том, что... я полная дура, что верила ему, потому что знала, что он врет.
Но я хотела быть милой, чтобы он платит алименты, которые он должен.
Я жалкая, да?
Я не хочу, чтобы ты думал, что я нуждаюсь в деньгах.
Возможно, буду, когда твоя сестра выгонит меня и Лукаса на улицу, но...
Это же обычное дело...
Увидимся завтра.
Да, увидимся завтра, потому что я проснусь рядом с тобой.
Боже!

Сука!
Думаю, преодолела свои проблемы с доверием.
Рада, что у меня только 2 любимых.
Кев, ты следующий.
— Да.

Ура, мы снова втроём.
— Что случилось, Кев?

Это.
— Я в порядке.

Твой член, он не встаёт.
Я массировала яйца.
Я сунула палец в анус.
Я кручусь, я ласкаю, кручусь и ласкаю.
Ничего.
Мне просто тяжело сосредоточиться.
Всё думаю насчёт Ивана.
Стой, ты что думаешь про другого мужика, пока мы любовью занимаемся?
Про другого мужика, который был твоим мужем, который вроде умер, а вроде и нет.
Так какой там был ответ?
— Кев, мы это уже замяли.

Но когда женщина изменяет парню, единственное, о чем этот парень может думать, это хуй другого парня, и то, о чем я сейчас думаю, это хуй Ивана.
— Тогда перестань о нем думать.

Но я не могу, потому что, когда я перестаю думать о хуе Ивана, я думаю о нем еще больше.
И когда я думаю о нем еще больше, я думаю, мертвый он или нет.
— Чего?

— Ты какую-то бессмысленную хрень порешь.

Потому что для меня это имеет охренеть какой смысл.
У меня тут две красивые женщины в постели, а все, о чем я могу думать, это призрачный хуй Ивана.
Призрачный хуй!

Кевин, мы поняли.
У тебя крыша поехала, Кев.
Да, я знаю.
Но я единственный, на кого пялится призрачный хуй Ивана.
И он смеется.
Все, я сваливаю.
Посплю внизу на диване.
Привет.
Доброе утро.
Когда ты успел показать задницу?
Ты не помнишь?
Ты была там всё это время.
Не помнишь?
Это тестостерон помог росту простаты?
Я...
Я думаю, ты нашел мою точку G.
Чёрт, мы были хороши.
Посмотри-ка.
Мой сын идет в частную школу.
Ты хороший отец.
Следующий.
— Здравствуйте.

Я хочу обналичить чек.
Перевожу всё на счёт Этты Тисдэйл.
Я купила прачечную.
Я её владелец.
И когда наступит время для ужина, вы хватаете этого маленького везунчика за шею и сворачиваете её.
Ломаете его шею.

Будет много крови.

Ладно, давайте покажу.
Внимание!

Переводчики: noyellow, victorialadygina, arrrty, MuJI
GriPhone