# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале
Ты же понимаешь, что только что сознался в преступлении.
Твоё слово против моего.
Если запись бесполезна, в чём смысл?
- Это был я.

Ты не должен никому говорить.
Целых 10 минут сегодня Чак не ненавидел меня.
Не думай, что я забуду, что произошло здесь сегодня.
И ты заплатишь.
Красную пятёрку можно положить сюда.
О, точно.
Спасибо, сэр.
А почему в картах дыры?
А, это... это использованные карты из казино.
Когда казино выводит колоду карт из использования, они просверливают в ней дыру и отдают на продажу.
Всего за один-два доллара.
Вот оно что.
Полагаю, это для того, чтобы предотвратить шулерство.
Да.
Такие карты - неплохой сувенир.
Вот эти из "Цезаря".

Я там не был.
Темнеет.
Не хочу быть занудой, но думаю, пора погасить свет.
О, да, сэр.

Вы точно не хотите чашечку чая?
Нет сэр, благодарю.
Ну хорошо.
Лучше звоните Солу.

Как раз то, что нужно.
Взбодритесь кофейком, парни.

Вы уладили с той батарейкой?
Да.

Окей, и как прошло?
Без проблем.
- Вас кто-нибудь видел?

Хорошо.
Не спите.
Здравствуйте?
О, привет.

Привет.

- Я насчёт работы.

Это вы пришли рано или я припозднился?
Нет, извините.

Ничего страшного.

- Эй, можно задать вопрос?

Как по-вашему, тут всё ровно?
По-моему вон там... с той стороны думаю, там чуть кривовато.
Нижняя часть буквы М.
Да.

Значит, вы 7 лет проработали в ОТС?
- Так и есть.

Почему в Нью-Мексико он не называется ДТС, как во всех остальных штатах?
Что ж, это отличный вопрос.
У нас, как в Аризоне,
Отдел транспортных средств является подразделением Департамента путей сообщения.
В то время, как в большинстве других штатов, ДТС, то бишь Департамент транспортных средств является отдельным учреждением.
Не знаю, ответила ли я на ваш вопрос, но таковы уж наши органы власти.
Всё правильно.

Для меня они ДТС.
Как вы думаете, чему вы там больше всего научились?
Терпению.

Там разная публика попадается.
Большинство приятные, обходительные люди, но всегда бывают раздражительные...
- ...склочные.

- Вам их много попадалось?

После 75 лет им необходимо заново проходить комиссию, и если они её не проходят, тебе приходится объяснять им, почему их права не были продлены, что для них довольно тяжело.
И что вы тогда говорите?

Сложно на них не орать.
Нет, я бы никогда.

Вы и не должны.

И вы прошли его блестяще.

Ага, ну что же... у Джимми и у меня очень разные потребности.
Его практика - это главным образом, завещания престарелых граждан, в то время как я сосредоточена только на одном клиенте в данный момент, Меса Верде, с банковскими тонкостями, для которых требуется куча бумажной работы.
Так что я ищу кого-то, кто знает толк в организованности
- и мелочах.

С этими водительскими правами куча тонкостей.
К нам ежедневно приходили сотни людей.
И нельзя было допустить, чтобы хоть одна ошибка закралась в их документы.
Это повлекло бы кучу проблем.
Звучит внушительно.
Итак, почему юриспруденция?
Почему вы ушли из ДТС... или ОТС?
Могу представить, от какого шикарного соцпакета вы отказались.
Хорошая медстраховка и пенсионные отчисления, но... в государственных учреждениях всегда столько бюрократии, это... в итоге стало слишком подавлять меня.
Это то, что вы назвали канцелярщиной.
Я просто хочу работать где-то, где я смогу сделать мир лучше.
Что ж, вы по адресу.

И здесь написано, что вы свободно работаете с Word и Excel?
- Именно так.

Что ж, я бы вас взял уже за одну только работу со стариками.
А знаете что.

- Я...

Да.
- Чудесно.

Разумеется.

Спасибо.
Ты что делаешь?
А что?

"Можете приступить сегодня?"
Разве не следует нам пересмотреть больше разных резюме?
Гораздо больше?
Она наш первый соискатель.
- Мы даже не проверили её рекомендации.

Ким, человека с юридическим опытом ты будешь искать вечность.
- Нам нужен помощник.

Да, потому что ты ищешь самого лучшего, а лучшее - враг адекватно хорошего.
- Такая у тебя планка?

Она работала в ДТС.
Это всё равно, что пятый круг ада.
Слушай, она достаточно хороша.

Тебе не кажется, что лучше было бы подобрать кого-то с опытом в правовой сфере?
Слушай, у меня реклама через 11 минут в эфир выходит, телефоны будут раскалены.

Давай дадим ей попробовать, пожалуйста.
У меня хорошее предчувствие.
Ну же, Ким.
Сподвигнуть стариканов позвонить - это лишь полдела,
- они хотят услышать дружелюбный голос.

Говори громко и чётко, но не переборщи с этим, а то им покажется, что ты злишься.
Будь попроще.
- Добавь лучей радости в голос.

Окей.

Тебе надо прийти в боеготовность...
О, вот и они.
Офис Джимми МакГилла.

Извините, вас не затруднит подождать?
Спасибо.
Офис Джимми МакГилла.

Извините за заминку.
Что я могу для вас сделать?
Э...

Джимми МакГилл из рекламы.
Желаете прийти на консультацию?
Проще.

Это у вас собака, я слышу?
Да?

Да, Кракер Баррель.

Что ж, думаю, очень хорошо, что вы позволяете Маргарет играть в доме.
На улице сегодня очень жарко.
Я подумывала пойти в Кракер Баррель, у них там отличный кондиционер.
Да, мне тоже нравится их печенье.
Ну это просто чудесно.
Да, я думаю, что завещание - это правда очень важно.
Когда вам удобно прийти встретиться с мистером МакГиллом?
Джимми.

Всегда Джимми.
Эта пятница свободна.
Да.

Отлично.

И ваш контактный телефон?
Хорошо, Дороти.

Само собой.
До свидания.
Прошу прощения.

Что ж, я могу назначить вам встречу.
Джимми сейчас занят, но если вы хотите...
Я слышу, вы на улице находитесь.
Вы не на солнцепёке сейчас?

Извините, но Джимми сейчас недоступен.
Если хотите оставить сообщение, мистер...
Эрман... траут?
'trout' как форель?
Я слышала, что в Кракер Баррель отличные конди...
Этот не хочет разговаривать про Кракер Баррель.
Переведи на мой аппарат.
Мистер МакГилл примет ваш звонок.
- Привет.

Да, спасибо, что обломал её энтузиазм в первый же рабочий день.
Спасибо, сэр.

Ты один на линии?
Да, тут только я.

Ты завтра утром свободен?
Ладно.

Ты войдёшь внутрь, возьмёшь стакан кофе и что-нибудь поесть, неважно что, и сядешь в зале.
Где-то минут через 10-15 на парковку подъедет парень на старом зелёном Шеви Блейзер.
Он возьмёт рюкзак и войдёт.
Ты должен следить за рюкзаком.
Мне надо знать, что он будет с ним делать.
Вынет ли он что-то из него?
Поменяется ли им с кем-то?
Оставит ли что-то из него в помещении?
Ладно-ладно.

Зелёный Шеви Блейзер, чёрная крыша.
А что в рюкзаке?
Там деньги?
Должно быть, деньги.
Наркотики?

Что-то другое?

- Я ведь прав?

Ты мне нужен там внутри.
Ты выполнишь задание или нет?
Хорошо, я выполню это задание.
Ты меня прямо заинтриговал.
Добро пожаловать в "Братья Цыплята".

Мне Поллос Классик и кофе.

Вам сделать увеличенную порцию за дополнительные 50 центов?
Нет.

Кушаете в зале или с собой?
В зале.
- Это всё?

С вас 3,19.
Спасибо.
- Дополнительную сальсу не хотите?

Ваши 1,81.
Ваш заказ, сэр.
- Хорошего дня.

- Дополнительную сальсу будете?

Ваш заказ.

Чем могу помочь?
Мои часы... застёжка расстегнулась.

О, что ж, сожалею.
Позвольте мне.
Знаете, говорят, что хороший ремешок для часов так же важен, как сами часы.
А я поскупился и вот что вышло.
Мы их найдём.
Где же они?
Не беспокойтесь.

А вот и они.
Могу я протереть их для вас?

Нет, они и не такое видали.
Спасибо.

Нет проблем.

Могу я что-то ещё для вас сделать?
Э... нет.
Спасибо.
Берегите себя.
- Расскажи ещё раз.

Сколько ещё раз я должен рассказывать?
Просто расскажи всё, что видел.
Он вошёл, как ты и сказал.
Заказал третий набор с картошкой и кофе, даже шиканул, взяв дополнительную сальсу, заплатил наличкой из левого переднего кармана.
Взял свой поднос с едой, сел в зале с восточной стороны ресторана и положил рюкзак на пол.
На пол куда?
Под своё сиденье, между ног.
Никто к нему не прикасался.
Он ни с кем не говорил.

Умял свой заказ минут за пять и свинтил оттуда.
Не оставив никаких предметов.
- Ты в этом уверен?

В нём не было ничего кроме мусора.
Итак, каков наш следующий шаг?
Мы проследим за этим парнем?
Потому что у тебя... у тебя тут штуки, как у реального Джеймса Бонда.
В этой машине случайно нет катапультирующегося кресла?
Думаю, на сегодня мы закончили.
- И всё?

Я специально всё утро освободил от дел.
И что, мы не станем, типа... следить за ним до новой локации?
Мы могли бы упасть ему на хвост...
Спасибо за потраченное время.
Эй.
Кто прикрыл тебя, а?
Я. Вот кто.
Я буду иметь это в виду.
О, Ким, телефонная конференция с регулятором из Аризоны надо перенести.

- Да.

Франческа, у нас ещё осталось то диетическое сдобное печенье?
- Могу посмотреть.

Добро пожаловать, друзья.
Привет, Эрни.

А ты не можешь просто войти?
Извини.
Спасибо.
И что мы здесь делаем?
Я не хотел тебе звонить, потому что факт звонка будет зафиксирован оператором.
Я собирался войти, но... но потом подумал, что Джимми, наверно, не надо видеть меня.
- Так что...

Ох.
Похоже, я уже облажался.
Эрни, облажался в чём?

Ну дело в том... не знаю, с чего начать.
Можешь начать с того, чтобы сказать мне.
В общем, так.
У меня есть некоторая информация, но я не хочу неприятностей.
Неприятностей с Джимми?
Нет.
С HHM.
Полагаю, я связан обязанностью конфиденциальности?
Я не очень разбираюсь в правовых аспектах, но если я скажу о том, что слышал, тебе, а не самому Джимми, то... это будет типа как буфер...
- и тогда по закону, я ничего не нарушаю?

О чём ты, чёрт возьми, говоришь?
Я...

Но если я скажу ему...
Я тоже не хочу неприятностей.
Скажешь Джимми что?
Лили, благодарю вас, что привели вашу маму.
Был очень рад познакомиться с вами, юная леди.
Спасибо, Джимми.
Скажите вашим друзьям, даже если у них уже есть завещание, очень важно его обновлять, как вы сейчас сделали.
- Я скажу им.

Дальше о вас позаботится она.
Так, кто следующий?
Мистер Уитчелл.

Вы следующий участник телеигры "Цена удачи".
Джимми, можно тебя на минутку?
Извините, сэр.
Похоже, всё...
Мои извинения, мистер Уитчелл.

Вы, ребята, пробовали суп сегодня в Кракер Баррель?
Что?
Что?
Эй, ну же.

- Алло.

- Дать тебе доллар?

- Ну же.

- У меня только двадцатка.

Хорошо.
Теперь я твой адвокат.
Если кто-то спросит меня, что я знаю, мы связаны адвокатской тайной.
- А зачем нам адвокатская тайна?

Что ты сказал Чаку?
Ну вот.
Это Говард, да?

Расслабься.

Пожалуйста.
Ким, дай мне объяснить, как всё было, ладно?
Когда я пришёл к Чаку на прошлой неделе, я словно оказался внутри пакета Джиффи Поп* *[полуфабрикатный попкорн, пачка из фольги, при нагреве раздувается]
На стенах была майларовая плёнка.
Даже на потолке была майларовая плёнка.

Он думал, что его мозг не работает из-за случая с Меса Верде, так что... я типа сказал ему, что он был прав... во всём.
Мне пришлось.

Ким, он был сломлен.

Я не мог оставить его в таком состоянии, поэтому я рассказал ему, чтобы ему стало лучше.
Неважно, что он говорит.

- Потому что это моё слово против его.

Что?
Есть кассета с записью твоего разговора с Чаком.
О чём ты?

Кто... он... он записал меня?

Я не знаю как.
Он просто это сделал, понимаешь?
- Эрни мне сказал.

Он сказал, что у Чака есть диктофон, завёрнутый в космическое одеяло в ящике стола.
Эрни вставлял в него новые батарейки, для Чака.
Плёнка запустилась на несколько секунд, и он услышал тебя.
Твой голос, говорящий что-то о замене 1261 на 1216.
Так что очевидно, что это и было то самое твоё признание.
Он меня записал?
Да, Джимми.
Не знаю, что он будет с этим делать... в юридическом плане.
Мне придётся провести некоторые исследования.
Он сделал эту запись не просто так, и мы должны выяснить, зачем именно.
Джимми?
Мне нужно вернуться к работе.
В фойе полно клиентов.
Хорошо.
Мы решим этот вопрос.
Да.

Извините за задержку.
Мистер Уитчелл, спасибо за ваше терпение.
Я смотрю, вы принесли бумаги.
Должен сказать, я бы никогда не додумался коллекционировать крышки от бутылок.
О, это чудесное хобби.
Что меня заводит - так это охота.
Могу представить.
С вами приятно иметь дело, мистер Тиллер.
О, спасибо, Джимми.
- Хорошо.

Это последний клиент или у нас есть кто-то опоздавший?
Последний.
Что ж, спасибо, Франческа.
Ты сегодня была великолепна.
Вы тоже.
Люди вас так любят.
Разумеется.
Это дело "Америка против МакКивера"?
Да.

Вы невероятно помогли, профессор.
Спасибо, что нашли время.
Вы тоже.
Ещё раз спасибо.
Франческа, не окажешь мне услугу?
Можешь просмотреть файлы Меса Верде, в моём офисе, отобрать все с пометкой "оценить по закону о реинвестировании сообществ"
и отсортировать их по дате?
Я должна быть уверена, что оперирую самыми свежими данными.
- Конечно.

- Я присоединюсь к тебе через минуту.

Итак, я только что созванивалась со своим бывшим преподавателем по уголовному судопроизводству.
Да?

Ну, как мы знаем, в Нью-Мексико действует принцип одностороннего согласия, так что Чак имел право производить запись.
Но ты пришёл к нему, беспокоясь за его умственное здоровье.
Ты сказал ему то, что должно было облегчить его самочувствие, что, как минимум, ослабляет признание вины.
Мы можем указать на недостатки доказательства, подвергнуть сомнению, что голос на записи принадлежит тебе.
И даже если это не прокатит, её доказательная ценность не перевешивает её предвзятости.
Думаю, мы сумеем от всего отвертеться по правилу 403.
Может, даже добьёмся исключения записи из доказательств.
И тогда... помимо суда, что он может сделать?
Продемонстрировать запись Кевину в Меса Верде?
Он до сих пор этого не сделал.

И знаешь что?

Не думаю, что Говард подпустит его к Меса Верде с этой записью.
Говард знает, что это выставит HHM в негативном свете.
Если у Чака есть план насчёт этой записи, я не знаю, в чём он состоит.
На данный момент всё, что мы можем - это ждать, что он предпримет, затем предпринять соответствующие меры.
Тогда хорошо.
Спасибо.
Не за что.
Эй, что ты думаешь?
это оттенки "Этюд в синих тонах" и "Урожай мечты".
Я хотел, чтобы это было похоже на утро над горами Сандиа.
Мне нравится.

А не похоже на график падения биржевых индексов?
Нет.

Очень красиво.
Спасибо.
Ты нормально?
Ким, я в порядке.
Да.
Говард, что ты тут делаешь?
Чак, у тебя есть минутка?
Ты... ты припарковался в квартале отсюда?
- О, да, очень далеко.

Телефон.

Их надо спрятать.
Всё в порядке, сэр?
Да, спасибо, Дэвид.
- Дай нам минутку.

- Что такое?

И нет никаких признаков, что это сработает.
Это сработает.
Думаю, я был очень терпелив, но расходы на этих круглосуточных частных детективов начинают влетать в копеечку.
Говард.

Как работники сферы правосудия,
- мы имеем этическое обязательство...

Мой брат нарушил закон.
Мы не можем просто сидеть и ничего не делать.
Я и не говорю, что не надо ничего делать.
Я просто хочу... освободить наш разум и рассмотреть альтернативные стратегии.
Пойди мне навстречу.
Полагаю...
Полагаю, мы могли бы ограничить участие частных детективов только ночными часами.
- Ночными.

Джимми скорее всего вломится, когда будет думать, что я сплю.
Я хочу сказать, от него можно ждать чего угодно.
Но просто разумнее всего будет, если он попытается выкрасть плёнку под покровом ночи.
Ты правда думаешь, что он на это пойдёт?
Да, я так думаю.
Почему ты так уверен?
Говард...
Я знаю своего брата.
Чак!
Чак.
Открой грёбаную дверь, Чак!
Открой дверь, чёрт возьми.

- Джимми, уходи.

- Я не открою.

Я не откр...
Джимми, Джимми.
Ты записал меня?
- Ты мудила!

Ты провернул этот трюк, сыграв на моих чувствах?
Ты кусок говна!
"О, мой мозг плохо действует."
"Я болен.

Мудак!
Неудивительно, что Ребекка бросила тебя.
Почему она вообще так долго терпела?
Вот оно что!
Ну сейчас, сейчас.
Вот так.
Это она?
Это она?

Ради этого ты разрушил нашу семью?
Ты теперь счастлив?

Ни за грош!
Это всё, что было, Чак?
Это всё... всё, что было?
Или ты сделал ещё копии?

Говори, или я сожгу этот грёбаный дом дотла.
Джимми.

Довольно.
Остановись.
Говард.
Ты был свидетелем того, что здесь произошло?
Был.
А вы?
И я был свидетелем.
Переводчики: