# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

А вот и моя любимая девочка!
Я жду не дождусь нашего спа-уикэнда!
О, я тоже.
Если вдруг вспомнишь об этом, пока будешь там, у меня кончаются запасы солнцеотражающей пудры.
Пудры?
Ты не будешь так ухмыляться через 10 лет, когда твоё лицо станет похоже на сморщенное яблоко.
Вот и мои первые льготы как гендиректора Шкафов Притчетта.
Я закончила большую работу для спа-салона, и в качестве благодарности они подарили мне бесплатные выходные на двоих.
Но Фил слишком боится щекотки для массажа.
А я нет!
Я слышала, что все звёзды ходят в этот салон, чтобы сделать маску для лица из горячей грязи.
Не могу дождаться когда увижу её без макияжа.
Увидишь, и это будет последнее, что ты увидишь в твоей жизни.
.
Я помню свою первую льготу за хорошо проделанную работу.
Я модернизировал несколько шкафов для ребят, которые создали Альфа.
И шесть недель спустя смотрю я этот сериал.
А в нём Альф ругается с красивым почтальоном по имени Джей Притчетт.
До сих пор храню на кассете.
Я помню.

.
Привет.
Джей, ты готов пойти смотреть, эм, борьбу вместе?
Ага.
Только мы вдвоём.
У меня был запланирован идеальный вечер... один, за просмотром прямой трансляции...
Гордость Ирландии против Кубанской сенсации.
И на ринге, и у меня в крови.
А потом подключились Глория и Митчелл.
Джей, Кэм тоже собирается смотреть поединок.
Почему бы вам не посмотреть его вместе?
Хорошая идея, потому что Кэм хотел уж было смотреть в баре в одиночку.
Мне нравится.

.
Не знаю, в чём дело, но Джей чувствует себя некомфортно, когда мы с ним наедине.
А потом становится некомфортно мне, и я ощущаю потребность сказать что-нибудь.
Отлично.

Сегодня у Гитлера день рождения.
Митчелл, мы пошли!
Где же Фил?

Дорогой, твой друг-ботан ждёт!
Кто посмел произнести моё имя?
Здесь моя реплика.
Это я, твой уничтожитель!
Эй, Лили, уверена, что не хочешь пойти с нами в кино?

Ещё раз, о чём оно?
Защитники Бесконечности - это герои из нескольких различных временных потоков, которые делают их путь в будущее...
Эм, ну это не совсем будущее, с тех пор как потоки начали сосуществовать.
Даже не думай.

Лили, ты не хочешь пойти.
Будешь единственной девочкой в кинотеатре.
Так, вам всем уже пора выдвигаться.
С большим удовольствием.
О, и не беспокойтесь.
У нянек Лили большие планы на этот вечер:
паззлы, пинг-понг, настольные игры.
Мы до сих пор на стадии "дай Мэнни выиграть, а то он заплачет"?
Нет.
Нам пора идти.

Конечно, если хотим добраться туда вчера.
.
Американская семейка - 7х18 Вечеринка
Ах, есть что-то расслабляющее в чаше с зелёными яблоками.
Я уже почти забыла все мои проблемы.
Ты это слышала?
- Что?

Мы используем ролики ВисперКвайет во всех ящиках.
Совсем никакого Ш.Ш.
В нашей индустрии это жаргон для "шкафного шума".
А на людях эта технология тоже работает?
Ты права.
Обещаю - никаких больше разговоров о делах.
Что у нас тут?

Наша пожарная сигнализация дома сработала.
Уверена, что всё в порядке, но всё же позвоню Люку на всякий случай.
И включается голосовая почта.
Привет, Мэнни.

Вы в порядке?
Господи.

Хорошо, Папи.

Ай.

Они пекли печенье и сожгли одну порцию.
А. Ясно.
Если не считать, что духовка не работает.
Мэнни бы никогда не соврал.

Я собираюсь позвать русскую массажистку.
Их руки очень сильные от выжимания белья после стирки.
Стой-стой-стой.

Они так стремились спровадить нас из дома.
Они что-то затевают.
Ты слишком подозрительная.
А ты слишком доверчивая!
Люка в этом году уже под арест сажали.
А пару недель назад мы его с пивом поймали.
Даже этот рэп лучше, чем у него.
Я слишком часто слышу имя Люка и ни разу

Ты не считаешь, что Мэнни занимается тем же самым, когда ты не обращаешь на него внимания?
Ты спятила.

Значит, фруктовое Бажоле.
Можешь делать что хочешь.
А я собираюсь проверить своего ребёнка.
.
.
Ненавижу то, насколько хороши эти ящики!
.
Я так взбудоражен.

Я тоже.

Клэр была права.

- Фил?

- Привет.

.
Я продал ему тот классный дом на холмах в том году.
С тех пор его блюграсс-бэнд очень вырос.
Это просто нереально.

У меня было так же в 90-е, с фразой "Пресстите меня".
- Оу.

Что ж, по твоему костюму Торфа Древнего и твоему рыжему приятелю-рабу...

...предполагаю, что вы, ребята, пришли посмотреть "Защитников Бесконечности".
- О да!

О, это так невероятно!
- Серьёзно?

Эй, если хотите, чтобы вас буквально с этого вынесло, у меня для вас есть два специальных жевательных мишки.
Всего один для каждого из нас?
Поверь мне.

Думаю, мы сможем получить больше на стенде концессии.
Нет, таких как здесь они точно не продают.
Ооо.
Ты привёз особых из Европы или что-то вроде?
Парни, как до вас всё не доходит-то?

Аааа.
Не знаю, почему, но я никогда не пробовал марихуану.
Нет.

Меня постоянно что-то останавливало.
необходимость позаботиться о Лили, фигурное катание, кодекс чести, нежелание случайно выболтать всем в старшей школе, что я гей.
Мне никто никогда не предлагал, что странно, потому что в колледже я был большим человеком в кампусе.
Я основал большую организацию -
Национальную Ассоциацию Решительных Косплееров.
- То есть НАРК.

Вот.

Ладно.
А знаешь, если...

Думаю, ты прав.
Никаких детей.

Попробуем?
Я всегда хотел узнать, каково это.
Плюс я был сегодня в спортзале.
Я заслужил сладенькое.
- Давай сделаем это.

.
Меня аж трясёт.

.
- Твоё здоровье.

Тихо.
Жуй незаметней.
Чё как?
О мой бог.
Я не могу поверить, что мы это делаем.

Ой-ёй.
О боже.

Я получил сигнал тревоги.

.
Оно не выдыхается.
Ладно, ладно.
Расслабься, я... я позвоню Люку, выясню, что стряслось.
Голосовая почта.
А рэп, между прочим, офигительный.
- Позвони Клэр.

Нам придётся с этим разобраться.
Нет, ну что ты.

Плюс...

Слушай, у нас бронь мест, и эта дурь подействует только через 45 минут.
Это даёт нам кучу времени, чтобы убернуть до дома, убедиться, что всё в порядке, проверить мои вены и вернуться.
Я установлю будильник, чтобы мы точно знали, когда пора.
Нет, ты прав.

Плюс не хотим же мы с этим разбираться, когда будем уже в кайфе и паранойе.
О. О господи.
Думаешь, паранойя - это плохо?
.
Как там дела со шкафами продвигаются?
- Я вышел на пенсию 2 месяца назад.

О, а мы свои ковры в чистку отдадим в следующем месяце.
Да ну.

У Хернандеса этот бой уже в кармане.
Ага, всё равно что конфету у младенца отобрать.
Ему даже платить за это не надо.
Нет, ну ты их слышал?
Эй, при всём уважении О'Брайен даже будучи наполовину пьяным уложит Хернандеса на лопатки.
Да, у него лучше размах, лучше удар, и я со времён Ривердэнса не видел таких быстрых ног.
Вы, ребят, выглядите чересчур уверенными.
Не хотите дружеское пари на 10 баксов?
Принимаем.

Ты с ума сошёл.

Ну а Хернандес слабак.
Лучше быть слабаком, чем молокососом.
Что-то слишком много слов от парочки иммигрантов.
Кэм, спокойно.

Серьёзно?

.
Что случилось?
Чёрт!

Уже?

У нас завал на кухне.
Вы извините, но ваша еда будет готова нескоро.
Я подумал о том, чтобы уйти, но не хотел заставлять Джея чувствовать себя неудобно.
Я ждал сэндвича.
Я же сказала.

Что-то уж слишком ничего, скажу я тебе.
Эй, а что это вы тут делаете?
Я забыла мои тапочки.
А в отеле не выдают тапочки?
Вопросы здесь задаю я.
Как вы умудрились сжечь печенье с шоколадными чипсами в неработающей духовке?
А, Мэнни имел в виду блинчики.
Мы делали блинчики с шоколадными чипсами.
Видишь?

Некто по имени Ольга должна отделать меня солью как крендель!
Мм.
Ммм.
Всё в порядке?
О да.

Ну, тогда нам стоит, вероятно, вернуться в кинотеатр.
Вопросы предкиношной викторины сами на себя не ответят, так ведь?
Хотя вообще ответят.

Какого чёрта происходит... здесь, а?
Ага.
Чую дешёвое пиво.

Клэр, ты просто сходишь с ума.
Оглянись вокруг!

Нет никакой вечеринки!
Просто сохраняйте спокойствие!
- Смотрел ту историю об одноруком гольфисте?

Да, ну... это такой парень и он...
Да, думаю, это и всё.

Оу.
Насколько же завалена эта кухня?

Эй!

Ах вы мошенники.

Мы уже уходим.
Нет!

Всего лишь 5 баксов с каждого.

Нет!

Будет весело.
Чувак, ты моей руке больно делаешь.
Играем в настольный футбол.

- Не думаю...

Идём!
Фил, сколько у нас ещё осталось?
17 минут.
До фильма, мы о фильме говорили.
Мы просто 2 парня, которые смотрят фильм.
Никто не уйдёт отсюда, пока мы всё не выясним.
Да боже мой!

Мэнни, Люк!

Вы идите обыщите дом.

Это как с посудомоечной машиной будет?
Я складываю посуду, а ты её перекладываешь?
Не будет ли быстрее, если ты сама...
Фил, иди!
Это так важно?

Ой, да кого ты обманываешь.

Я не "мучу" вечеринку, Клэр.
Это правда.

И если бы я организовывал мероприятие, куда бы я поставил ледяные скульптуры?
Куда бы я спрятал закуски?
Куда нужно было бы спрятать джазовое трио?
Хороший вопрос, учитывая, что ты даже соло-то не можешь спрятать.
Хорошая игра слов, мам, но этот стаканчик здесь уже 3 дня валяется.
Я не хотел ничего говорить, потому что думал, что он твой.
Да.

Но та толпа наверху не могла там долго оставаться тихой.
Стоит одному телефону разрядиться, как завяжется разговор.
.
Конечно, замутить вечеринку было риском, но двое горячих учениц по обмену только что появились в школе.
И лучшее в них то, что они не понимают, насколько мы не клёвые.
Пока.
Так вот шли мы по коридору и останавливаемся у шкафчика...
О, день пиццы.
Ммм.
Это наш персональный тренер.
Он ненавидит, когда мы едим углеводы.
У нас был небольшой шанс.

Так что мы споили Лили всю содовую, что она могла выпить и замутили вечеринку.
И всё шло прекрасно, пока из-за кое-кого не сработала сигнализация, потому что он раскурил свою дурацкую трубку.
Дурацкую?

.
Я тоже тебя люблю, мамочка.
Всё чисто, чуваки!
.
Я сказал ей, что мы печём печенье.
Чувак, у нас духовка сломана.
Мой мама точно что-то заподозрит и приедет нас проверить.
Это значит, что моя мама тоже приедет.
Я попрошу всех уйти, ты позаботишься о пиве и куче еды.
Погоди.

Турнир по бир-понгу только начался, девчонки смеются над всеми нашими шутками, и они думают, что мы дружим с ребятами вроде Томми Милашки.
Отличная вечеринка, Льюис.
Спасибо, Томми.
С этого момента я Льюис.
Нас поймают, если мы ничего не предпримем.
Что если мы спрячем всех достаточно надолго, пока моя мама не проверит всё и не уйдёт?
Оно того не стоит.
Ребята, а когда мы будем играть в Семь минут в раю?
Вечеринка переносится наверх, народ!
- Окей.

Это твой будильник?
Нам нужно убираться отсюда!
Я не хочу быть под кайфом прямо перед Клэр!
Постой.
Кажется, я что-то чувствую.
О нет.
Что ты чувствуешь?
Что-то приятное.
О боже.
А ты что-нибудь чувствуешь?
Нет.
А чего ты тогда так наклоняешься?
Я не наклоняюсь.
Может, ты наклоняешься так, что кажется, что я наклоняюсь?
А, да.

Фил, что ты делаешь?
Всё ещё ищу!
- Есть что подозрительное?

Ладно.
Фил?
- Ответь ей!

- Я имел в виду слово "ничего".

Ничего!
- Это было очень хорошо.

Так, Филипп.

Нам нужно закончить обыск дома прежде, чем мы начнём вести себя странно или...
Да.
Ничего!
Это было просто отлично.
Да, я учился у лучшего.
Ну же, сволочь.

О да, детка.

Слова твоей сестры прошлой ночью, когда я её шпилил.
- Что?

.
Кэм шпилил сестру Вика.
.
Классика!
Ой, да засади уже.
Слова твоей сестры Кэму прошлой ночью, когда он её шпилил.

Ты хорош!
Да!
Мэнни, Мэнни...

Как мы к этому пришли?
Ты отличный парень.
У тебя с нами не должно быть ничего общего.
Ты просто был не в том месте не в то время.

Но кое-кто за это должен ответить.
Думаешь, за всё ответит белый парень?

Псс!

Что ты делаешь?
Пытаюсь докопаться до правды.
Единственный способ узнать, что здесь происходит, это заставить этих двух клоунов сдать друг друга.
Ничего здесь не происходит!
А если бы и произошло,
Мэнни не сдаст своего лучшего друга!
Думаю, мне стоит принять сделку.
Нет!
Спалишься - и у нас не будет шанса с теми ученицами по обмену.
Эти девчонки не уважают слабых маленьких ботаников, боящихся получить наказание от своих мамочек.
Они через столько войн прошли.
Они из Португалии!
Воу.

Ты слышал что-нибудь?
Нет.
Я кричу прямо сейчас?
- Нет.

Оставайся спокойным.

Всё чисто.
Давай просто проверим комнату Люка.
Тогда сможем сказать Клэр, что ничего не нашли.
.
Так, мы можем разыграть это двояко.
Хорошо.
Так, если мы скажем Клэр об этих детях, нам придётся остаться и наказать Мэнни и... и того, другого.
Это нехорошо!
Я не думаю, что мы сможем скрыть наше преступление!
Ну тогда что, если мы ей не скажем?
А это... это сделает нас плохими родителями?
Либо мы плохие родители, потому что наказываем своих детей будучи под кайфом?
- Мы по-любому плохие родители!

- О, привет, мальчики.

Я назвал её "пирожочек"?
Не волнуйся.

Как дела, пирожочек?
С вами всё в порядке?
- Да.

Пирожочек.
Я была так пьяна, что подумала, будто они обдолбались.
Люк...

Скрывать такие секреты непросто... это разъедает мужскую душу.
Мам, у меня только один вопрос...
- Почему ты так себя ненавидишь?

У тебя всего один вечер в спа-салоне, чтобы побаловать себя, а ты здесь.
Почему ты считаешь, что не заслуживаешь счастья?
Вот загадка, которую мне хочется сегодня разгадать.
А это что?
Это звуки вечеринки, Глория, а?
Ай, Мэнни!
Завтра будет очень неловко в классе мамбы для пар мама-сын.
.
- О, бум!

.
- Папа.

Эй, а это уже реально моя дочь.
Ты упоминалась тут пару раз за вечер.
Как и моя жена.
Что вы здесь делаете?
У нас в баре закончились игры для пари.
Клэр... нам нужно тебе кое-что сказать.
Ещё раз, что мы решили сделать?
Мы, эм...
Нам на...

Я же говорила тебе, мальчики ничего не сделали.
Ты права.
Мальчики, я приношу извинения.
Мы подтверждаем, что нигде нет ничего подозрительного.
.
.
Извини за стол, Льюис.
Я на другую вечеринку.
О, я так и знала!
Я знала, что эти двое что-то замутили.
Что ты сейчас думаешь о своём распрекрасном Мэнни?
Я уверена, это была идея Люка!
Но ты всё так не оставляй, я знаю один лагерь в горах, куда можно отправлять плохих детей.
Нет, это была и моя идея.
Я был тем, из-за кого сработала сигнализация.
Я был тем, кто напоил Лили содовой.
Я был тем, кто вкрутил в прачечной красную лампочку, чтобы там было сексуальнее.
Тебе нужно прекратить думать обо мне как о совершенном маленьком мальчике.
Дорогая.
- Там наверху вечеринка.

Я не могу поверить, что мой ребёнок мне соврал.
Я не могу поверить, что моего ребёнка напоили.
Меня бы более впечатлило то, насколько естественно она манипулирует бутылкой.

Мне не стоило так сильно доверять своему ребёнку.
Мне надо было быть больше как Клэр и не доверять никому.
Я не хотела быть правой, но я права.
Вот и докатились.
У нас хотя бы есть Алекс.
А у вас ни одного нормального ребёнка, ну и кто после этого плохие родители, а?
- Никто.

Нет, нет.

Клэр, я знаю, почему ты всегда так волнуешься.
Потому что ты не знаешь, что произойдёт.
Это называется страх будущего, или СтраБ или СБуд.
Но осторожно, спойлеры - всё будет хорошо.
Господа, у меня для вас два слова... подумайте о путешествии во времени.
Если бы вы смогли отправиться вперёд и оглянуться назад, посмотреть на этот момент, мы бы сказали
"Там всё ещё просто отлично".
Наши дети хорошие люди.
Они отлично справляются.
- Фил прав.

О, тогда вот ещё кое-что.
Когда я был моложе, я никогда не думал, что я окажусь здесь.
И вот он я.
А это ещё, чёрт побери, что означает?
О боже.
Слушайте, вам надо расслабиться.
Всё будет хорошо.
Люди ещё способны удивлять.
Да, видите, у нас сегодня было своё приключение - такой несхожий дуэт доверился друг другу.
Неподходящий момент, Кэм.
Ой, верно.

Дорогая, не переживай.
Вы лучшие родители, чем Деде и я были когда-то и вы сможете всё разрулить.
Спасибо, пап.
Но что нам делать сейчас?
Отпустим этих деток только потому, что были такими же плохими, как они?
Нет.

Как и все родители!
Люк!

Тащите сюда свои задницы!
Кстати, я единственный, кто видит, что эти два идиота обдолбаны в стельку?
Митчелл?
О мой бог.

Сколько содовой она выпила?
Знаешь, когда ты и Митчелл только начали быть вместе, ты спрашивал меня, как и что правильно делать.
Я был новым в семье и я...
Я очень хотел тебе понравиться.
Но меня всегда было слишком много, я был слишком ярким, слишком драматичным...

Что ж, хорошо провели время сегодня.
Не возражаю, если ты будешь приглашать меня куда-нибудь иногда.
О Джей.

Это слишком быстро.
Ой, извини.

Нет, дорожка сейчас пропустит её через гипсокартонную стену!
- Лили!

Перевела BobCatus для всех, кто отжимает бельё после стирки.