# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Итак, видимо Двуликий смог из нашего непроницаемого сейфа сделать проницаемый.
А разве инфракрасные камеры слежения высокого качества ничего не захватили?
Его приспешник прикрыл их бумажными пакетами.
Что ж, мы не можем предугадать всё.
Ну, к счастью, Бэтмен его поймал.
Обожаю этого парня.
У него крутой транспорт, он тратит деньги на дорогие ремни, и всегда в паре с парнем, который одевается, как сутенёр.
Знаешь, он как рэпер, который спасает жизни.
Да, как Маклемор.
Нет.

Рон, ты должен это увидеть.
Святая дева Мария.
Это бэтаранг?
- Отдай!

- Мой.

Он тебе не нравится, так как мне.
Мой бэтаранг!
Итак, ты идёшь по улице, и тут Джек-Фонарь неожиданно атакует тебя огненным шаром...
Граждане Чарм Сити!
Кто любит крем-брюле?
Но, благодаря нашему новому неразрушимому чехлу для телефона, твой телефон цел и невредим.
Если ты его конечно не уронишь экраном вниз.
- Да.

Ты хочешь побыть наедине?
Нет.

Ну, раз уж ты спросила, это приглашение на свадьбу моего бывшего парня.
Но я абсолютно в порядке.
Отлично!

Она не в порядке, тупоголовые.
Она просмотрела Фейсбук новой девушки до 2012 года.
Она супермодель?
Нет.
Она просто хорошо получается.
Наверное модель.
Знаете, мы с ним встретились в аспирантуре.
Мы ходили в поход через всю Азию.
Даже его дедушка-расист стал терпимее ко мне.
Одобрение дедушки-расиста до сих пор мой пунктик.
Я честно думала, что мы поженимся.
Но однажды ни с того, ни с сего он просто говорит, что больше так не может.
А теперь я так больше не могу.
Ты здесь уже полгода.
Всё, что ты делаешь - работаешь.

Чтобы ты была его проблемой, а не нашей.
Почему бы тебе просто не развеяться сегодня, может выпить пару коктейлей, поболтать с парочкой джентльменов?
Мы с Роном, наверное, не должны идти.
Наша очевидная мужественность отпугнёт потенциальных парней, конечно же.
- Конечно.

Ну тогда пойдём только я, Джеки и Венди.
Небольшой...
- Не говори это.

Да!
Что ты делаешь?
Если ты ещё раз хоть пальцем мне помешаешь, я натравлю на тебя моих адвокатов, тварь.
Да!
Увидимся в воскресенье за бранчем, мама.
Святой банановый фостер, это Бэтмен!
Твой бэтаранг...
Я правда видел здесь бэтаранг?
Вы имеете в виду этот?
Вы тоже фанат Бэтмена?
Фанат?

Позвольте мне рассказать историю, которая потрясёт вас до глубины души.
Это был 2003 год.

Я сидел в моём Maybach, слушал по радио песню"Hey Ya".
Я так отчетливо помню это всё.
И затем неожиданно, из ниоткуда появился этот бэтмобиль и снёс моё боковое зеркало!
Бэтмен даже не остановился!
Он продолжал гнаться за полупроводниковыми боеголовками, чтобы помочь каким-то сиротам!
- С сиротами всё было в порядке?

У них довольно тяжёлая жизнь.

Оно стоило 30 000 долларов.
Я собираюсь заставить его заплатить, когда он за этим вернётся.
У Бэтмена сотни бэтарангов.
Он не вернётся за этим.
Бэтмен никогда ничего не оставляет, включая информацию о страховке.
Нет.

Он не хочет, чтобы с их помощью узнали технологии.
Да!

Я знаю, что ты слышишь меня, Тёмный Придурок.
Захвати с собой чековую книжку и готовое заявление, которое я отнесу в страховую.
Я так рада, что вы уговорили меня прогуляться.
- Давайте сфотографируемся?

- Нет.

Подожди, кто такие хейтеры?
Не знаю.
Как насчёт маргариты для меня и моих сеньорит?
- Давай.

Он тебе улыбнулся.
Мы совсем не обидимся, если ты хочешь бросить нас и пойти поговорить с ним.
В этом баре нет подходящих мне парней.
Откуда ты это вообще знаешь?
Ну, ироничные усы, неироничные усы, в шлёпках в баре.

Ест сырные палочки вилкой.
У этого телефон Blackberry.
Похож на мою старую собаку, которая умерла, от чего мне становится немного грустно.
И учился в университете Аризоны.
Ты как Джейсон Борн, если бы ему суждено было умереть одному.
Я просто знаю, чего хочу.
И мне пока не нужно отношений.
Я же не 30... долларов взятых в долг.
Я просто не хочу начинать убыточные отношения.
Хорошо сохранилась.
Что ж, я пыталась.

Если я сейчас уйду, то успею попасть домой ко времени, когда меня здесь не будет.
С кем я пеерсплю?
Привет.
Подожди.
Мы с тобой не учились в университете Аризоны?
Уверен у нас была биология.

Чувак!
Слышал снаружи начинается турнир по пив-понгу.
- Что?

У тебя примерно две минуты, пока он не понял, что нет никакого пив-понга.
Спасибо.
- Я

Ты только что пришёл?
Да.

Боже, ты в порядке?
Да.

Я - врач.
Моя команда заканчивает работу над этим неразрушимым чехлом для телефона.
Похоже это убойно.
Попробуй его сломать.
Давай.
Ладно, мы до сих пор не поняли, как сделать водонепроницаемость.
Можно твой теелфон?
Ты кинешь его в пиво?
Картинка на заставке - просто шутка.
На самом деле мне не нравятся "Девочки Гилмор".
В смысле, если они, конечно, не нравятся тебе, в таком случае я фанат Джесс.
Обычно я не даю свой номер, но у меня насчёт тебя хорошее предчувствие.
Напиши мне.
Небольшое послание от Загадочника.
Боже, Джеки.
Я только что встретила самого замечательного парня.
Какая фотография вам нравится?
Та, на которой я выгляжу отлично, а он хорошо, или та, где он выглядит шикарно, а я...

Постишь фотографии в Инстаграме, чтобы твой бывший знал, что его помолвка на тебя никак не повлияла?
Так, я пропущу хэштег "ибезтебяхорошо".
Но мне правда нравится Дэн.
Я говорила.

Я просто знаю, чего хочу.
И когда же мы познакомимся с мистером Идеалом?
Вообще-то с доктором Идеалом.
Прямо сейчас.
Хорошо, конечно же, я скажу ему, что мы просто друзья, чтобы его не пугали наши отношения.
- Конечно.

- Конечно.

Всем привет, я

Как дела?

Да.

Это, наверное, Венди.
Да.
Ничего, если мы поедим пораньше?
Мне нужно сегодня работать.
О, Господи!

Я упал с велосипеда, прям на камень.
Камень что, был в форме кольца Зеленого Фонаря?
Кто знает?
Иногда на блинчиках видно Иисуса.
- Нам пора идти.

Ты уронил свою шапку.
Мы - просто друзья.
Так...
Эмили встречается с приспешником, да?
- Очень похоже на то.

Да ладно.

Я встречалась с таким, когда училась в колледже.
Это как встречаться с басистом.
Может ты и права.

Или само перегорит, или он умрет.
Прям как с басистом.
Какого черта ты тут делаешь?
Бэтмена жду.
И ты поставил молоко с печеньками?
Он же не Санта Клаус.
Никто не знает наверняка.
Они оба любители позависать на крыше.
Это да.
Ты надел футболку с Бэтменом на встречу с Бэтменом?
Да.

Я надевал футболку с Бэйтманом, когда ходил на встречу с Джейсоном Бейтманом.
И как он отреагировал?
Он был немного сбит с толку, но в этом и есть его фишка.
Он знает, кто он такой.
Дай-ка я тебе расскажу о правилах встречи со знаменитостью, Рон.
Когда ты встречаешь знаменитость, то ты должен сделать вид, что ничего не произошло.
Ты должен вести себя так, будто ты вообще не знаешь, кто такой Бэтмен.
- Джентльмены!

Как оно?
Вы...
Простите.

Нужно делать вид, что ничего не произошло, Тедди.
Эта жизнь японских школьниц...
Мне ходить неудобно.
Я не могу дать вам отпугнуть его.
У нас дело.
Он никогда не...
Стоп...а почему, когда вы ходите раздается такой писк?
И почему у вас соски видно?
Здесь холодно.
Я думаю, что лучше спросить так:
а у вас почему не видно?
Это у вас плащ в штанах торчит?
Потому что я собираюсь в оперу.
Я опаздываю. "Уходит."
Что-то не так.
У него есть плащ, соски торчат.
- Не думаешь ли ты, что Вэн...

Я хотел сказать: "Что-то скрывает", но твоя теория все объясняет.
Мы должны докопаться до истины.
Всем удачной пятницы!
У кого какие планы на выходные?
Верну своего дедулю в свою камеру.
Круто.

Нет.

Он опять сбежал.
А у меня очень грандиозные планы.
Дэн заберет меня после работы, и повезет меня в гости к своему боссу на выходные.
Он сказал, что его дом вырублен в скале.
Круто!
Уверена, что готова?
Готова провести выходные вне дома, где-то далеко, и где не ловит телефон?
Да!

Знаешь, в Чарм Сити тоже есть, чем заняться.
Знаешь, можно сходить в ресторанный дворик в торговом центре, или поесть чурро рядом с полицейским участком, или еще где-нибудь, где слишком много народу и хорошее освещение.
- Мне нравится.

Вот, смотрите.
Как это мило!
Бьюсь об заклад, он это очень мило украл.
- Что?

Приспешником?

Так, Джеки пытается тебе сказать, что Дэн предоставляет бандитские услуги суперзлодеям.
Ребят, да ладно уже вам.

Ладно, смотри. "Пять признаков того, что вы встречаетесь с приспешником злодея".
Все сходится.
Ты не виновата.
Чарм Сити кишит приспешниками злодеев.
Так легче всего заработать денег.
Но это не значит, что он плохой.
Это как раз таки и значит, что он плохой.
Нет.

Я разбираюсь в парнях, а он замечательный.
Он меня отвозит на романтический уикэнд в дом своего босса на вершине красивой горы в форме черепа.
И он сказал, что там есть бассейн с акулами и рубиновый лазер, который стреляет... прямо до луны...
О, Боже, я встречаюсь с приспешником злодея.
- Да.

Ты три раза выбегала сюда, кажется, ты хочешь поговорить?
Он мне врал.

Ну, тебе хоть браслет достался.
Все, что мне осталось от моего бывшего мужа, так это ребенок с синдромом дефицита внимания.
Просто забудь.
Нет!

И, знаешь, что я сделала?

Я сделала правильный выбор, а казалось, что я сделала глупость!
Теперь они женятся, а я должна им купить подставку под пиццу.
Ты им что-то подаришь?
Ну, они мне прислали приглашение.
Просто по правилам приличия.
Но, все изменилось.
Впервые за всю свою жизнь,
Эмили Локк поступается своими моральными принципами.
Этот сукин сын-приспешник и понятия не имеет, что я с ним сделаю.
Я в первый раз так поступаю, поэтому мне понадобится твоя помощь.
Начнем шоу.
Увидимся, Тедди.
Какой я неуклюжий.
Я подскользнулся и чуть не упал.
Да ладно вам.

Из-за этого уволились две няни-иностранки.
Да, я сделал это намеренно.
Что вы задумали?
Эти мышцы ненастоящие.
Вы что-то носите под костюмом.
Если вы хотите об этом узнать, идите за мной.
О, Господи.

Да.

Может быть.

Что самое лучшее в работе супергероя?
Защищать тех, кто не может защитить себя сам.
Нет.

И ты носишь крутой костюм.
Вот поэтому я попросил, чтобы мне его сделали.
Я и не знал, что вы любитель носить костюмы супергероев.
- Кто в вашей десятке лучших?

Вы и вправду думаете, что Бэтмен придет, посмотрит на вас, мужчину средних лет, который потянул себе спину, когда чихал неделю назад, и скажет: "А вот и мой новый Чудо-Мальчик"?
Этот парень сечет фишку!

И раз у нас будут хорошие отношения с моим коллегой...
Я не знаю...

Вопросик.
А вас не волнует тот факт, что два Робина погибли на работе?
Большая текучесть кадров.

Что звучит обиднее: вали или отстреливай?
Ни то, ни другое.
Вот что я тебе скажу: я уже ругалась с кучей дерьмовых мужиков.
Это как в закусочной в Вегасе.
Ты будешь себя потом чувствовать ужасно.
Но, пока ешь, тебе нравится.
Не могу дождаться, когда порву этому парню...
Привет, милый.
Что ты здесь делаешь?

Бэтмен в наш офис не придет, так что, нужно встретиться с ним в его офисе:
под покровом темноты.
Я недавно видел ловкого парня, и я уверен, что это был не Бэтмен.
Почему ты ловишь ловкого парня?
- Почему ты взял это с собой?

Вы, придурки, так и будете стоять здесь?
Вы меня смущаете.
О, Боже, он пищит.
Заткнитесь, идиоты.
Мое чувство Робина говорит мне, что кто-то приближается.
Мы все это слышали.
- Вы слышали?

О, Господи, это он!
- О, Господи, это не он!

Совсем не он.
Чудо-Мальчик, разберись.
А знаете, что рифмуется со словом "джава"?
Лава!
О, Господи, это был кофе со льдом.
Я его очень разозлил.
Так, ребята, доставайте.

Держи.

- Бросай.

Нет.

Он хранит их в носке.
Так держать.
Забудь об этом.
Прости, я опоздал.
Ужасно занят сегодня.
Ты работал интенсивной терапии?
- Нет.

Боже.
О чём ты говоришь?
Я знаю, ты приспешник, Дэн, если это твоё настоящие имя.
Ладно.

И моё имя Реджи.
Я знаю, о чём ты думаешь:
не многих белых парней зовут Реджи.
Нет, это не то, о чём я думаю, но да, правда.
У меня столько всего, что я хочу сказать и ты будешь стоять здесь и слушать.
Вообще-то...
Не буду.
Прошу, скажи мне, что это японское игровое шоу.
Ну как тебе, понравилось?
Я правда должен поблагодарить тебя, Эмили.
Я рассказал Загадочнику о ваших чехлах на телефон, и мы украдем их, чтобы он построил из них танк для атаки Лечебницы Аркхэм.
Почему ты, так спонтанно, просто раскрываешь свой коварный план?
Я не знаю.

Так для галочки, ты мне нравилась.
Я сейчас просто очень сфокусирован на своей карьере.
Эта одна из вещей, которую ты искала в парне.
Чтоб ты знал, мы расстаёмся, Дэн!
Я думаю, он знает.
Теперь у тебя хороший вечер.
Это шутка.
У меня было лишь 2000 долларов в кошельке.
Я не могу поверить, мы думали, что это сработает.
Ладно, давайте посмотрим правде в глаза.

Знаешь что?

- Тедди?

Где бэтаранг?
Здесь.
Бэтмен, теперь ты должен мне 28000!
- Мы встретили Бэтмена.

- Встретили!

Мы встретили Бэтмена!
Мы встретили Бэтмена!

Я не знаю, как это постоянно происходит.
- Это?

Я думала, моя система идеальна.
Я сделала список всех качеств, которые ищу в парне, пронумеровала каждое их них, и если число превышает число 200...
Могу дать совет?

Он в Облаке, так что не получиться.
Тебе 25.

И даже когда знаешь, ты всё равно встречаешься с ужасными парнями и случаются ужасные вещи.
- Пока я не встречу того самого?

Или просто того, кто хорошо лжет.
Вот чего добиваюсь я.
Слушай.

Спасибо, Джеки.
Что ты делаешь?
Пытаюсь обнять тебя.
Если я не хочу твоих обычных объятий, почему ты думаешь, что хочу этих?
Ладно.

Отлично.

Так ты собираешься отпустить нас?
Ну, я спросил у босса, что он хочет сделать с вами, но он ответил в форме загадки.
Я не могу её разгадать.
Как неожиданно.
У чего нет ног, но оно всё равно бежит?
Нос?
Холодильник?
Река.
Он хочет, чтобы мы выкинули их в реку.
Тупицы.
Я же говорил, что она умная.
Хочешь рассказать нам о своих оценках?
Ладно.
Думаю, я должен забрать браслет обратно.
Это Робин.

Идём!

Это странно.
Джеки, возьми ножницы, вырежем меня из этого костюма.
Эмили, почему ты ещё на работе?
Найди себе парня или ещё кого.
Хотя бы хобби.
Так, ладно, это всё как улица кошмаров, полностью чёрная.
Мы не хотели там быть, но нам пришлось идти туда.
- И тогда эти парни...

- Это были мы все.

Что ты делаешь?
Притворяюсь, что слушаю их историю, и возвращаю подставку под пиццу.
- Молодчинка.

И мы аткие: "Руки прочь от нашего друга!"
"Оставьте его!" А потом он нас увидел, а потом он повернулся и убежал.
Вот так.
Да.
Этого, конечно же, не было.
- Конечно.

Давайте пойдём.
Конечно.
Конечно.