# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях Нации Z.
- Ты куда?

- Ты теперь со мной.

Вся моя жизнь была сплошным Апокалипсисом.
Я

Никто из живущих не смеет не уважать меня.
Я виделa татуировку Скорпиона.
Мы с тобой одинаковые.
За секунду передо мной пронеслись все ужасные вещи, которые я совершил.
И я хотел умереть именно там и тогда.
Но я должен был выжить и искупить вину за все, что я сделал.
Может это мой шанс.
- Спасибо.

Я уже не тот человек.

Раньше я бы делал подобное.
Черт.

Как думаете к чему это?
Борьба за территорию?
Кто-то пытается послать сообщение.
Кто-то, кто не хочет быть не понятым.
Осторожно!
Да, могу сказать это неблагополучный район.
Чего только стоят все эти чертов граффити на стенах.
Нет, нет, нет, нет.
Руки, чтоб могли их видеть!
Спокойно.
Восхищаетесь своей работой?
Вернулись прикончить нас?
Ты что-то не так понял, братец.
Вы и все из Красной Руки умрете за то что сделали здесь.
Эй, мы не имеет отношения к этим убийствам.
Мы сняли своих друзей, чтобы похоронить их.
Ага, ну вы скинули их прямо на нас!
Покажите свои руки!
С другой стороны!

Видите!

Их руки чисты.
Что вы тогда здесь делаете?

Слушай, мы просто проходили мимо, пока не наткнулись на это.
Что случилось?
Красная Рука.
Два дня назад все были живы.
А теперь посмотрите.
Мы похороним своих друзей а потом выйдем на охоту.
МЫ убьем всех из Красной Руки.
И их долбанного лидера, Скорпиона.
Здесь уже пару месяцев.

Неплохая погода.

Не так много проблем.
Потом Красная Рука налетели как шторм.

Но сначала пытали.
Красная Рука?
Линчеватели.
Настоящая банда психопатов.

Но думал это байки Апокалипсиса.
Типа людей муравьев или Мерфи.
Но они настоящие.
И после того, как они повеселятся, они оставляют жертвам, красный след от руки.
Они оставили его в живых, как предупреждение.
Хотя собирались убить.
Они все долбанные сектанты.
Принимают приказы от Скорпиона.
Откуда ты знаешь, что Скорпион?
Расскажи ему про татуировку.
У него на руке какой-то ребенок.
Мы добьемся справедливости.
И будем смотреть, как он обратится.
Красная Рука!
В укрытие!
Не важно куда ты убежишь, они всегда найдут тебя.
Похоже, у нас есть первые в "поисках Мерфи" поселенцы на галерке.
Как раз закончил с ремонтом забора.
Покажите где разместить компостную яму.
Да.
И заодно проверю зомби ров.
И так, зомби ров работает великолепно.
Спасибо.

Маловато зомби в рядах.
Можешь пригнать еще зомби?
Займусь.
Кто это строил?

- Исправь.

Мерфи.
Мерфи.
Нет, не, нет.

Мистер Мерфи, пойдемте, пожалуйста.

Думаю, она умирает.
Пожалуйста, спасите ее.
Укусите ее, как вы сделали с остальными.
Мне жаль, но я не могу.

Они взяли мою кровь, чтобы сделать вакцину.

Я не могу.

Но лекарство уже близко.
Апокалипсис мой свидетель, мы разрабатываем вакцину.
Верьте мне.
Я даже знаю, какой-то вялый, понимаешь.
Нет никакого, бодрости духа.
Может у меня низкий уровень тестостерона.
Тебе надо следить за потребление калорий.
Понадобится много крови.
На сколько много.
Иногда кажется, что я теряю себя.
Будто я уже не я.
Будто я становлюсь одним из них.
Нам надо, как-то остановить этот процесс.
Повторная инъекция.
Оригинальной вакцины.
О, нет.

Я не в настроение, чтобы сегодня взорвалась голова.
Твоя голова не взорвется.
В этой сыворотке, малая доза вакцины что тебе ввели.
После нее ты почувствуешь себя лучше.
Т.е. больше человеком?
Менее мертвым.
Ты исцелишь меня?
Работаю над этим.
Теперь у меня твоя кровь, я могу смешать твои антитела Зомби-вируса с оригинальной вакциной.
Когда мы введем вакцину с твоими антителами людям, они превратятся в смесь зомби/человека.
Которых я смогу контролировать?
Верно.

Без этих инъекций, ты в конечном итоге закончишь, как нулевой пациент из Колорадо.
Некоторые из беженцев, не готовы смириться с отказом.
Двое проникли за изгородь.
Туземцы становятся беспокойными.
Нам срочно нужна вакцина.
Должна быть готова через 48 часов.
И в достаточном количестве?
Как ты велел.

Но мне надо больше тестов, прежде чем давать людям.
- Я не знаю, безопасна ли она.

Апокалипсис одно большое испытание на людях.
Будущие настало.

Погоди.
Док и Эдди?
Они пошли другим путем.
Это не смешно.
Она жива?
Постарайся не двигаться.
Красная Рука.
Кто ты такая?
Ты Красная Рука?
Ты одна из людей Скорпиона?
Вы окружены сотнями Красной Рукой.
И они скормят ваши сердца Скорпиону.
Полегче, тише.
Она ранена?
Я не знаю.
Нет.

Я буду в порядке.
Выберите ваше оружие.

Взрывающейся ручка.
Заводные челюсти.
Резиновая курица.
Эй, Эдди.
Выглядит совсем плохо.
У зуба несомненно инфекция.
И она распространяется.
Это ее убьет.
Позволь нам выдернуть зуб, милая.
Народ, стоит терять зубы и все кончено.
Этому не бывать.
Эй.

Можешь подняться?
Вставай.
Что случилось?
Ты пырнула меня.
Ты был под влиянием Мерфи.

Что?
Я дала тебе дозу оригинальной вакцины HZN1.
Она противостоит его укусу и освобождает нас от контроля Мерфи.
Я тоже приняла.
Мне нужна твоя помощь.
Мерфи хочет спасти человечество, обратив их в смесь зомби и человека.
Что мы будем делать?
Нам надо уничтожить вакцину.
Эти шприцы с нашей сывороткой.
Без них, мы медленно вернемся под его контроль.
Когда принимать следующую?
Ты сам поймешь.
Главное не тяни долго.
И будь осторожен.
У нас иммунитет от контроля Мерфи, но больше нет от зомби.
И они знают это.

Встретимся у входа, после того, как уничтожу партию.
Куда мы поедем?
Не знаю.

Ладно.
Эй, вам сюда нельзя.
Он должен помочь нам!

Вы должны укусить нас!

Я же говорил вам.
Я не могу кусать всех.
Мне жаль.
Я видел что делает ваш укус.
Послушайте, сжальтесь, пожалуйста.
- Мне жаль.

Это убьет меня.

Тогда ее.

Все остальное могут подождать.

Шелли!

Шелли, Шелли.

Это Мерфи.

Стой, стой, стой.
Шелли.
Если захочешь, она будет частью рва.
Сочувствую твоей утрате.
Шелли.
Шелли!
Мне нужна вакцина, срочно!
Шелли.
Эти кирпичные стены не смогут сдерживать их всегда.
Что это за разговоры про Скорпиона?
Я не знаю.
Думаю кто-то выдает себя за меня.
Или кто-то воспользовался твоей славой.
Если Красная Рука бывшие Зеро то будешь плохо.
Если эти парни узнают что ты Скорпион, будет хуже.
Не важно, как далеко я зашел, мое прошлое всегда настигнет меня.
Это мои призраки.
Что здесь произошло?
Правосудие.
Правосудие для кого?
Что случилось?
Эй, что здесь происходит?
Взгляни на ее руку.
Она одна из них.
В нее стреляли.
Хорошо.

Подожди.

Спрошивай ее.
А после она получит по заслугам.
Никакого милосердия.
Где Скорпион?
Нет!
Нет!
Эй!
Что на самой деле тут случилось?
Что?

Я хочу услышать от тебя.
Они пытали и убивали наши семья.
Что еще вам нужно знать?
Почему напали на вас?
А почем я знаю?

Как и все!

Те подвешенные тела?
Это определенно послание.
Это предупреждение.
Почему они нарисовали "воры"?
А я откуда знаю?
Мы в опасности из-за вас.

Отвечай ей!
Они сказали, что мы украли ее, но это наша еда.

Вы нашли еду?
Мы голодали.
Мы шли из последних сил.
И кто-то здесь хранил продовольственные припасы.
Было не много, но это спасло нас.
Они лгут!
Заткнись нахрен.
Они убивали за эту еду.
Невинных людей.
Скорпион защищает невинных людей.
Это была наша еда!
Мы делали, что пришлось.
Ты бы убила меня, если это служило твоим целям.
И сделал бы также.
Я борюсь за свою жизнь.

И так было всегда.

Эдди.

Не совсем такую вечеринку я планировал.
Положи туда.

Ты сможешь биться?
Не важно.
О черт.
О черт.
Бежим, бежим, бежим!
Давай, Эдди!

Куда мы бежим?
Туда!
Лихорадка.

Кто такой Скорпион?
Ты не знаешь?
Как он выглядит?
Очень похож на тебя.
- Ты.

Я не Скорпион.
Отвали.
Что ты ей сказал?

- Она сказала "ты".

Настоящий Скорпион.
Я работаю на вас.
Нет.

Что там про Скорпиона?
Пошел.
Что?

Что?

Она обратилась.

Успокойся.
Держи ее!
Я пытаюсь!

Успокойся, Эдди.
Мы пытаемся помочь!
Что она тебе сказала?
Ты бы узнал, если не сбежал.
Почему она назвала тебя Скорпионом?
Она сказала, что не знает где Скорпион.
А теперь вдруг она мертва?
Что ты хочешь сказать?
Я говорю, что это довольно удобно.
Уверен она так не думает.
Что теперь?
Это то, что я думаю?
Да.
Зомби-шахид?
Должен признать, кем бы они не были, у них есть стиль.
Серьезно?
Подожди.
В сторону.
Сработало.
О черт.
Назад!
Очнись, лейтенант.
Очнись.
Вставай, лейтенант.
Вставай!
Вставай.
Очнись, лейтенант!
Вставай, лейтенант.
Пожалуйста, вставай.
Ты нужна мне.

Вставай же!
Вставай!
Татуировка Скорпиона.
Я все загрузил.
Собирайся и поехали.
Доктор Мерч?
Доктор Мерч?
Извини.

Прости, но это для меня.
Но тебя похоже не помешает доза Мерфи, чтоб вернуть в строй.
Не волнуйся.

Ты будешь первым, кто испробует новую вакцину.
Нет, нет.

Я пытаюсь помочь тебе, черт возьми.
В чем дело?
Ты же, не из противников прививок?
Поймайте его!

За ним!
Все за ним!
Я не виню тебя, сынок.
Но Мерфи беспокоится о тебе.
И просто хочет помочь.
Пора вернуться домой.
Ты Скорпион.
Ты это сделал!
Ты не правильно понял.
Скажи своим людям, чтобы отступали!
Они не мои люди.

Ты врешь!
Тату.
Я больше не такой.
Значит ты Скорпион?
Я был Скорпионом.
Я за то что делал, я заслужил смерть.
Но не за это.
И не от тебя.
Сдохни сукин сын.
Не надо!
Лучше не стоит.
Отпусти его!
Не надо...
Помогите нам!

Приятно видеть тебя в строю, доктор.
Мы и правду делаем божью работу.
Добро пожаловать в будущие.
Чего ты такая угрюмая?
Мы спасаем мир.
Ты часть этого.
Добро пожаловать в будущие.
Это явно не в последний раз сегодня.
Кто-нибудь принесите ведро что ли.
Это из-за 10 штук?
Так?

Знаю ты еще борешься с этим.

Но ты смиришься.
Это неизбежно.
Добро пожаловать в будущие.
Рано или поздно, ты поймешь, что я прав.
Эти 10,000 доз, только начало.
После, мы сделаем еще 10,000.
После них еще 10,000.
И после, 10 миллионов.
Только представь.
Жизнь без страха.
Жизнь без отчаяния.
Мы начнем сначала и сделаем все как надо.
Мы сделаем по моему.
Ну, это было весело.
Мне жаль я...
Ты была не в себе.
Да.
Спасибо.
Но больше не трогай меня.
Барабаны.
Это хорошо или плохо?
Не знаю.
Я не вижу никакого движения.
Давайте убираться от сюда.
Мне никогда не сбежать от себя.
Как и остальным.

Мои призраки всегда будут со мной.
Пока я с вами, вся команда в опасности.
Мне плевать на твое прошлое.
Без Васкеса, мне нужна твоя огневая мощь.
Эти люди мертвы из-за меня.
Это произойдет и с вами.
Все кто ко мне близок умирает.
Все кто близок к каждому умирает.
Мне не нужен святой.
Или любовник.
Мне нужен убийца.
Единственный путь искупления для нас - выживать.
Прожить еще один день.
Слушай.

Но ты можешь изменить свои поступки.
Будь собой, чтобы выбить нам еще один шанс.
Похоже мы пропустили ту еще вечеринку.
Красная рука отступила.

Рад видеть, что вы все в порядке.

Мы живы.
Как дела?
Лучше.

Т.е. они ничего не смогли найти в Апокалипсис, кроме баллончиков с краской?
Я не думаю, что мы видили последнего из Красной Руки.
Давайте пошевеливаться.
Гектор!

Не оборачивайся.
Не оборачивайся.
Просто продолжай идти.
Мерч!
Мерч!
Мерч!
Нет!
Нет!

Переводчики: kranx, skomoroh777, SmerchOleg, AnnaTyler miss_uprt