# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Перевод группы Coffee Translate
Не совсем то... но, кажется, близко.
Сработает?
Должно, но не могу быть уверенной, потому что не понимаю действие таблетки.
Надо попробовать.

Да, так будет легче контролировать процесс, если что-то пойдёт не так.
Я могу приехать в Мумбаи после Лондона.
Как Уилл?
Плохо.
Случившееся ужасно.
Но это не его вина.
Он не должен винить себя в смерти отца.
Самое сложное для Уилла то, что всё то, что они наговорили друг другу... уже не исправить.
Можно задать тебе вопрос?
И если он неуместен, скажи, я знаю, что порой говорю то, чего не стоит.
Это не так.
Я бы спросила о том же самом.
Ты хочешь знать, что за отношения у нас с Уиллом.
Больше напряжения, чем с любым из вас.
Всё более осязаемо.
Я никогда не понимала слово "присутствие", пока мы не встретились.
А если ты про секс...
Что бы я ни сказала, словами этого не описать.
Просто невероятно.
А как вам сейчас?
Каково это, когда одному из вас больно?
Я чувствую его горе.
И я терплю, потому что выбора нет.
Нам надо поговорить.
Ты прячешься?
В Берлине мне сейчас трудно.
Из-за Лилы?
Я удивлён, что ты пришла в ресторан.
Удивлён?

Может, тебе было бы проще, если бы я не...
Даже не смей.
И когда моя жизнь стала такой сложной.
И я не знаю, как всё исправить.
Для меня исправить что-то не означает запустить ракетой, а я хочу заметить, что большинство твоих проблем начались из-за того, что ты предпочитаешь жестокость, хотя это не мне решать, хорошее это решение, или нет, но...
Я знаю...
Знаю, что я не хочу ранить Раджана.
Но...
Я так же знаю, что случись с тобой беда...
Если бы я лишилась возможности чувствовать, что я... чувствую, когда... моя жизнь утратила бы смысл.
Я приеду в Мумбаи.
Тебе нельзя.
– Что?

Хватит.
Я по кругу слушаю твои разговоры о том, что правильно и подобает, почему ты должна делать то и не можешь вот это.
И насрать мне на всё.
Мне плевать на правила, и на то, что правильно, а что нет.
Для меня важно лишь это.

Сейчас.
И знаю, ты чувствуешь то же.
Да.
Но я не могу быть с тобой в моём городе.
Я приеду в Берлин.
Слишком опасно.
Тогда отправимся куда-нибудь ещё, где нас никто не знает.
Когда?
Я поговорю с Раджаном, когда он вернётся домой.
Я расскажу ему, что со мной происходит.
Я обязана рассказать ему правду.
Когда Уилл приезжал, мы наряжали дом вместе.
Но Уилла тут нет.

Человеку в таком состоянии не стоит пить.
Я нашёл его на полу.
На полу?
Уилл работал с Джонасом Малики.
Это всё враньё!

Никто мне не верил.

Да ты из ума нахуй выжил.
Пап, ты должен мне поверить.
Уилл, помоги мне.

Помоги мне.
– Папа, это касается Сары.

Знаю.
Ты хочешь избежать боли.
Пап!

Знаю, детка.

Ужасные вести.
Как грустно, что твой отец умер в одиночестве, вот так.
Держись от меня подальше.
Или что?
Знаю, у вас с отцом не всё было гладко.
Может, ты не поехал к отцу, потому что, в конце концов, он не был важен для тебя.
Может, ты не тот сын, каким представлял себя?
Признать правду было бы крайне болезненно.
Мы с тобой?

Мистер Ранглер примет вас.
Ладно.
Мистер Бак хочет, чтобы всё было идеально.
Вы – лицо его гостеприимства.
Будет много иностранных гостей.
Будьте готовы угодить любому вкусу.
Приготовьте мне сайдкар.
Послушай, Лито, вот в чём дело.
Я старомодный.
Меня не интересуют кассовые сборы.

Меня волнует только одна вещь.
Затронешь меня здесь, и я твой.
Нет?

Сядь.
Буду честен – я смотрел твои фильмы и вижу те же мужские ужимки, что как рак расползлись по этой индустрии.
Уверен, эта встреча – пустая трата времени.
Но...
Я видел твою речь, и я почувствовал:

Так, ты... знаешь сцену?
Да, я выучил слова.
Хорошо.

Можно минутку, сэр?
Да.
Нет, нет, нет.

Ладно.
Зачем ты поцеловал меня?
Я не знаю.
Хочешь, чтобы я остался?
Да.

Зачем?
Я всегда был одинок.
Когда я был маленьким, меня бросили одного и я боялся... что всегда буду один.
Нет.

Не верю.

Простите.
Я просил сайдкар.
Да, конечно, простите, сэр.
Нахуй извинения.
Давай ещё раз.

Правда...
Правда в том... это важно, но...
Правда в том... что я делаю лучший сайдкар в мире.
Идеально.
Хочешь, я останусь?
Нет.
Почему?
Я всегда был один.
Даже ребёнком.
Я боюсь, что всегда буду одиноким.
Я не умею по-другому.
Конечная!

Не забывайте, в эти выходные собрание!
Это будет круто!

В эти выходные.

Все на собрание!

Спасибо.
Спокойствие, только спокойствие.
У бара.

Как так вышло, что наша жизнь пересеклась с теми, о ком я читал, стоя в очереди в магазине?
А вот и он!

Мистер Ранглер...
Спасибо за приглашение.
Пожалуйста, просто Кит.

Ты помнишь Кармен.

Он настоящий?
Эта херовина?
24-каратное золото, милая.
И раз уж всем так любопытно... да, так и было.
Как только пришёл домой, обмазал его смазкой и засунул себе на всю длину.
Марк!

Иди сюда, познакомлю с нашим Джорди.
Это Марк Джейкобс, наш дизайнер.

– Привет.

– Мы видели твою речь.

Спасибо, спасибо.
Здорово, что ты и его с собой привёз.
– Мой партнёр, Эрнандо.

– Привет.

Геев же только члены и должны волновать.
А что же ещё?

Ты же не против?

Пусть Марк совершит волшебство.
Нет, нет.

Ладно.

Не это.
Нет.
И не эти туфли.

И не эти штаны.
Так...
Не переживай.

Я всегда говорю:

Посмотрим...
Как насчёт этого?
Вот так.
Посмотрим.

Сэр?

Дорогая?
Можно позаимствовать?

Мило.
Не совсем.
Посмотрим.

Дай, посмотрю.
– Большое спасибо.

Вот так.
Он выглядит потрясающе.
Это лишь наброски.
Посмотри в зеркало.

Джорди?
Да.
О, нет.

Это Джорди.
Смотрится неплохо.
Спасибо.
Ты очень хорошо выглядишь.
Это тоже не совсем я.
Ты только посмотри на себя!
Ван Дамм!
Мам?
Сынок.
Видел бы тебя твой отец.
Он бы так тобой гордился.
Нам пора.
Он прав.

Ван Дамм!

– Мы можем объехать пробку в Ниогне...

Ты больше не водитель.

Блейк?

– Боже мой.

Это Блейк Хантингтон.
Пожалуйста, народ.

Блейки, я хотел первым познакомить вас.
Это наш Джорди Галло.
Приятно познакомиться, Блейк.

Так всё прошло хорошо?
До слёз.
Весь промок.
Джорди, а это мужчина, за которого ты умереть готов – Пабло де ла Круз.
– Он – Пабло?

Да.
Вчера подписали договор.
Мы...
Точно, парень.

Блейка Хантингтона.
И что ты так прицепился к оскарам?
Он вам уже рассказал, что сделал со своим?
Конечно, рассказал.
Мистер Хантингтон, мы такие поклонники вашей работы.
Огромные...

"Стеклодув" – шедевр пост-модерна.
У нас он входит в учебную программу.
Спасибо.

Эрнандо, Дани, не смущайте его.
А вы?
Это мой агент.
Даниэла Веласкес.
Можете звать меня Дани.
Приятно познакомиться.
А это мой парень, Эрнандо Фуэнтес.
Да, вы же тоже были в Сан-Пауло.
Вы видели мою речь?
Да.

Правда?
Да.

Думаю, в фильме показана зависимость личности и отвергаются привычные мужские рассказы о суверенитете.
Я сказал то же самое.
"И он судил других по себе, не веря в то, что видел, но был убеждён, что у каждого человека есть более интересная жизнь... под покровом таинственности, под покровом ночи".
"Дама с собачкой".
Да.
"Иберийские мечты" напоминают о Чехове.
Так и есть.
Пожалуйста, остановись!

Не отравляй мой сценарий своей литературной мутью.
Ответь честно на один вопрос.
Ты его хочешь трахнуть?
Как Пабло?
Конечно.
Спасибо.
Ты куда?
Мне надо выбраться отсюда.
Я дышать не могу.
Знаю.
Нет ничего более пугающего, чем мечта, ставшая явью.
Такое ощущение, что... каждый шаг в моей жизни вёл меня к этому пляжу.
И в то же время мне кажется, что мне здесь не место?
Я так же себя чувствовал.
Думаю, многие проходили через это.
Когда это происходит со мной, это значит, что я чего-то боюсь.
Что, если я снимусь в фильме и все узнают?
Что?
Что я фальшивка.
Что я плохой актёр.
Нет, нет, нет.

Ты отличный актёр.
Ты испугался потому что искусство, как и жизнь... это риск.
Как прекрасно.
Но я напомню тебе... что ты сказал мне, когда мы смотрели "Отныне и вовек".
Ты преследовал не карьеру.
А мечту.
И скажи мне, любимый... если твоя мечта не стоит риска, тогда что?
Стой!
Из квира и вовеки веков.
Эти люди пришли ради меня?
Да.
– А они знают, что я...

Да.
– Всё будет хорошо, сын.

Потому что всю свою жизнь, каждый хороший день, и каждый плохой день, всё готовило тебя к этому моменту.
Так долго... мы выбирали обещания.
Мы слишком долго избирали лжецов.
И лицемеров.
Мы избирали воров.
Настало время выбрать настоящего человека.
Представляю вам кандидата от Кенийской демократической партии...
Кафеуса Ван Дамма Ониянго!
Просто рули.
Здравствуйте.
Я решил, что если вы будете голосовать за меня... вы должны кое-что знать обо мне.
Однажды женщина Кикуйо... и мужчина из Луо полюбили друг друга.
Обе семьи запрещали им жениться на людях из других племён,
но любовь это мост, а не стена, только надо это понять.
Они стали мужем и женой.
Вначале они жили с семьёй отца в Ахеро, но деревня племени Луо нашла сотни способов превратить жизнь молодой невесты в ад.
И когда мне было пару месяцев, родители отправились жить в родную деревню матери.
Теперь мой отец чувствовал себя чужаком, ему не было там места.
Родители оставили свои дома и нашли город, где их не знали.
Те же предрассудки, которые изгнали их, привели к убийству моего отца, когда политические разногласия переросли в войну племён.
Я рассказываю это, потому что вы слышали многое обо мне... и я решил сам объяснить, кто я такой.
Я Кикуйо.
Я Луо.
Мой напарник и лучший друг тоже смешанных кровей.
Его отец суданиец, а мать кенийка.
Мы никогда не обсуждали это, потому что для нас... это не имело значения.
Ничего хорошего не получится, если людей заботит разница... а не то, что у нас общего.
Будущее, на которое я надеюсь, такое же, что и у вас.
Будущее, где дети будут расти и знать, что любовь не стена,
а лишь мост.
Пожалуйста.

Не надо насилия, пожалуйста.
Нет!

Не надо!

Не надо!
Надо уводить тебя отсюда!
А как же моя семья?
Без тебя ей будет спокойнее.

Кафеус!
Что?
Это ловушка!
У него нож!
Уилл.
Уилл.
Ты поступил нехорошо.
Знаю, тебе больно.
Знаю, ты в растерянности, но... сейчас ты нужен нам.
Ты нужен мне.
Ты нужен Кафеусу.
Мне жаль.
Когда моего отца убили... я тоже съехал с катушек.
Нет, я...
Я облажался.
Этого не повторится.
Не волнуйся.
Он тебя не тронет.
Откуда ты знаешь?
Он предохранитель не снял.
Так вот.
Почему ты спас меня?
В последней сцене "Легенды Суперсилы и Ван Дамм"
нихера не должно быть политического бреда, сбацанного Мандибой.
Но ты же работаешь на него.
Мандиба не из Киберы, как мы.
Вот чего он не понимает про таких ебанутых из трущоб... попробуй нас посадить на цепь, так мы тебе руки к хуям отгрызём.
У меня свои планы, Ван Дамм.

А теперь вали к хуям из моей новой тачки.
Кафеус!
Всё хорошо, мама.

– Я так боялась.

Боже мой, что случилось?
Всё хорошо.
То, что ты сказал на сцене, было полезно услышать людям.
Ты потрясающе выступил.
Я хочу вырасти, чтобы проголосовать за тебя.
После случившегося... не думаю, что за меня будут голосовать.
Не будь так уверен, Кафейс.

И они знают, что беспредел учинили люди Мандибы.
Он прав.

– Не просто заслушивались.

Так и есть.

Думаю, все в парке почувствовали одно и то же.
Что у нас есть шанс, возможно, последний, на то, чтобы будущее не было таким, как наше прошлое.
Да.

Сегодня бал.
Попытаешься остановить меня?
А ты хочешь этого?
Каждый коп знает, что иногда у тебя нет другого выбора... кроме как защищаться.
Я скучаю по своему копу.
А он по тебе.
С возвращением.
Охрана расставлена по периметру.
Если Сан права, он даст нам адрес и после этого мы должны сразу выдвигаться.
Как выведем его из здания?
Похоже, гараж – единственный выход.
Ясно.
– Нам нужен план здания.

– Что потом?

Выбитое признание не будет признано уликой.
Мы обманем его.
Что, если у нас не получится выманить его из здания?
Он будет продолжать охоту на неё, ведь покуда она жива, кто-то знает, что он натворил.
Так или иначе... покончим с этим.
Мы сделаем всё, что нужно... вложим все силы... и станем бороться.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики:
