# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Этот Рентген украл заслуженную тобой славу.
Он крыса, как и евреи.
А крыс нужно уничтожать.
Это лишь первая премия.

Здесь мы имеем дело лишь с доказанным.

Ты привёз мистера Бессо.

Надеюсь, вы вернётесь поскорее, мистер Бессо.
Ты и не поймёшь, что я уезжал.
Какая милая мысль.
Дорогая фрау Винтелер, пишу вам и прошу разделить мои чувства с вашей дражайшей Мари.
Она заслужила больше внимания, чем я могу дать.
Мама, ты отлично знаешь, что у меня есть другая.
Милева, ты любовь моей жизни.
Это создание... мерзкая ведьма.
Она не ведьма.
Она моя жена.
Он очень занят, папа.
Он и работу не может найти.
В патентном бюро есть вакансия.
Я учёный, Марсель!
Я лучше, чем клерк.
Добро пожаловать в патентное бюро, герр Эйнштейн.
Вам помочь, мадемуазель?
Вы меня напугали.
Это оригинальный пьезоэлектрометр, да?
Париж, Франция
Извините, но кто вы?
Для примитивного устройства вполне ничего.
Было бы намного точнее, если добавить квадрант-электрометр и ионизационную камеру.
Создавая первое устройство, я думал насчёт ионизационной камеры, но не был уверен, что воздух будет достаточным диэлектриком.
Вы изобрели пьезоэлектрометр?
Я могу вам чем-то помочь, мадемуазель?
Я ищу место в лаборатории для экспериментов.
Учусь в Сорбонне.
Физика?

Вы ещё не представились.
Мария Склодовская.
Рад познакомиться.
Пьер Кюри.
Берн, Швейцария, 1905-ый
Вот перед вами устройство, предназначенное для синхронизации башенных часов по всей Швейцарии.
Оно посылает электромагнитный сигнал со скоростью света.
Удивительное понятие.
Однако, как патентный клерк, должен спросить, сможет ли оно оправдать ожидания.
Согласно Ньютону, ответ "да".
Абсолютная синхронность возможна благодаря тому, что время абсолютно, и и вся задумка работает, если даём сигнал из Берна в Цюрих.
Но что будет, если отправить сигнал из Берна на часы в движущемся поезде?
Почему часы в движущемся поезде?
Сначала придётся их разобрать, они слишком большие.
Нет, суть не в этом.

Я оцениваю заявку, сэр.
Оно же оказалось у вас на столе три недели назад.
Да, герр Халлер, но я не уверен, способно ли устройство на то, что заявлено.
Если я заставлю его работать...
Герр Эйнштейн, оно либо работает, либо нет.
Ваша задача - не улучшать его.
Как ваши успехи с индикаторной панелью и переключателем?
Понятно.
К концу дня они должны быть у меня на столе.
Это подождёт до завтра?
Прошу, у меня очень важная встреча.
А ещё у вас дома жена и новорожденный, верно?
На вашем месте я бы не стал так высокомерно относиться к работе.
Профессор Кляйнер, профессор Кляйнер, извините.
Задержался на работе.
Не утруждайтесь, герр Эйнштейн.
Время вышло час назад.
Сэр, умоляю, дайте мне пять минут.
Клянусь, моё предложение отличается от всего, о чём вы слышали.
У вас одна минута.
Одна минута.

Что ж, все полагают, что свет - это волна, так?
Я могу доказать, что луч света, распространяющийся из любой точки, состоит из некоего числа квантов энергии, которая может быть получена и поглощена лишь как одно целое.
Видите, всего 10 секунд.
Помните статью Филиппа Ленарда о фотоэлектрическом эффекте?
Он показывает, что свет не всегда ведёт себя как волна, но не может объяснить этого.

Вы.

Нет, Макс Планк.
Я могу использовать постоянную Планка, чтобы показать фотоэлектрический эффект и доказать двойственность света.
Вы хотите в своей работе обосновать то, что мы были неправы насчёт фундаментального закона физики с 1678-го?
Это двести..

Вернётесь, когда захотите поговорить серьёзно.
Смотри, Ганс, папа дома.
Как встреча с профессором?
Чудесно, спасибо.
Даже сына не поцелуешь?
Мама, подержи-ка.
Он мне отказал, Куколка.

Альберт.

Но никто об этом не узнает, если невежи из Академии даже не рассмотрят моё предложение.
За чем ты гонишься, Альберт?

Я хочу, чтобы мои идеи услышали, признали и обсудили.

Так забудь о профессоре Кляйнере.
Пусть твою статью заметят более важные учёные.

Кто опубликует статью клерка третьего класса?
На меня всю жизнь не обращали внимания и недооценивали.
Опустить руки - это непозволительная роскошь.
Можешь либо ждать от этих динозавров разрешения приобщиться к миру науки, либо показать им, что твои идеи не должны отвергать те, кому не хватает фантазии.
Исследовать некогда.
Я пойду в библиотеку.

Я всё посчитаю.

Альберт, замолчи.

Прочти.
Герр профессор...
Прусская академия, Берлин
Вы это читали?
Учёный из Берна при помощи вашего открытия доказал работы профессора
Ленарда по фотоэлектрическому эффекту.
Невозможно.

Альберт Эйнштейн. "Евхаристический взгляд на происхождение и преобразование естественного света".
Высокомерно, правда?
Аргументы впечатляют.
Мы оба знаем, какую ерунду можно доказать.
И всё же это заманчиво.
Думаю, в новом номере найдётся место.
Но буду удивлён, если статью рассмотрят.
Четыре недели после публикации.
Четыре недели, и глухо.

Папа.

Нужно просто написать ещё.
А если никто не заметит - ещё одну.
Вечно игнорировать не выйдет.
Нужно лишь найти проблему.
По-моему, их более чем достаточно.
Несовпадение, парадокс, которого никто не видит, молекулярная механика, эфир, свет, космос...
Да, целая физика.

Ты же мне помогаешь, Куколка, так что нетрудно.
Париж, Франция, 1898-ой
Нет, это точно аномалия.
Попробуй ещё.
Уже пробовала двадцать раз.
Это не аномалия.
В образце должен быть новый элемент.
Радиоактивный.
Он в сотни, нет...
В тысячи раз сильнее, чем уран.
Нужно его выделить.
Тогда, думаю, нам понадобится собственная лаборатория.
Пьер, мой Пьер.
Помнишь статью Кюри о радиоактивности?
Они неустанно плечом к плечу трудились в лаборатории, собирали средства.
Романтично, правда?
Кюри потратили на статью четыре года.
У меня три часа до открытия патентного бюро.
Нужно отдохнуть.

Мне не нужен сон.
Мне нужен кофе.
В чём дело?
Помнишь наши мысленные эксперименты о теории газов в университете?
Те недели, что мы проводили в моей комнате?
Я помню много экспериментальности, и не вся она касалась науки.
А если мы всё не так делали?
А если вместо газов изучить чашку кофе?
Тебе правда нужно поспать, Альберт.
Статья Якоба Вант-Гоффа за 1901-ый.
Частицы в растворе ведут себя как газ.
Когда сахар растворяется в кофе, вода окружает глюкозу и вырывает её из кристалла сахара, верно?
Чем больше сахара добавить, тем гуще становится кофе.
Если рассчитать осмотИческое давление, можно вывести точное число...
Ты хочешь доказать существование молекул.
Слишком амбициозно?
Нет.
Это гениально.
Можно узнать, что вы делаете?
Собираюсь начать работу над занятной заявкой, по... никель-цинковому аккумулятору.
Он был запатентован в прошлом году, Эйнштейн.
Сэр, пожалуйста, я опережаю график.
Дайте мне совсем немного времени.
Время, герр Эйнштейн, - привилегия, от которой вы отказались, принявшись за эту работу.
Он тиран.

У меня в четыре раза больше работы, чем у других, потому что только я понимаю механику и инженерию.
Бедняга.

Деньги меня не интересуют, Марсель.
Я работаю в темноте 10 часов в день, шесть дней в неделю последние два года.
Я не вижусь с семьёй, не вижусь с малышом.
Альберт, уж ты-то не заинтересован в ребёнке.
Говори, чего ты хочешь?
Того же, что и Лоренц, Беккерель и Ленард.
Что бы они ни написали или ни сказали, люди обращают внимание.
Я хочу заниматься любимым делом, а не постоянно сталкиваться с ощущением того, что трачу жизнь попусту.
Я имел в виду, чего ты от меня хочешь?
У твоего отца ещё есть связи в патентном бюро?
Мне нужна помощь.
Человек, который бы работал рядом, чтобы разгрузить меня, пока я чего-то не добьюсь со своими идеями.
У тебя на уме кто-то конкретный?
Аарау, Швейцария
Боже.

Клерк второго класса в отделе машиностроения.
Будешь работать с Альбертом?
Да.

Каково принимать услугу от свиньи, обесчестившей твою невестку?
Юлиус, пожалуйста.
Это очень любезно со стороны Альберта.
Да.
Анна, вы нашли квартиру?
Да.

Осмотрите стены.
Что?

Никогда не знаешь, что за ними.
Тараканы, мыши, сам Люцифер.
Юлиус, хватит.

Его посланники среди нас.
Я слышу их.
Откройте уши!
Юлиус.
Холодает, правда?
Мне всё равно.

Помнишь, как ты копалась в снегу, накрывалась брезентом и называла это зимним дворцом?
Я хотела там спать, но мама не разрешала.
Ты всегда была такой независимой, Мица, такой сильной.

Да.
А как насчёт возобновления исследований?
Я каждый день работаю с Альбертом, изучаю самые интересные темы физики.
Для этого степень не нужна.
И тебе этого правда достаточно?
Что тебя тревожит, папа?
Нам с матерью пора домой.
Не понимаю, ты же говорил, что...
Меня вызвали на работу.
Но мы с Альбертом пишем важную статью.
Я не могу всё бросить и целый день сидеть с Гансом.
Он перестаёт плакать лишь на руках.
И я...

У тебя будет всё, что нужно.
Как ты мог отказать?
Я женился не из-за приданого, Куколка, а по любви. - 20 000 франков.
Наш брак - не коммерческая сделка.
Ты не корова, чтобы тебя покупать и продавать.
Это очень благородно, Альберт, но твои принципы не помогут мне готовить, убирать, растить ребёнка, пока ты пишешь статью.
Возьми ребёнка, Альберт.
Как нам справляться?
Думаешь, я не придумал решение это проблемы, милая Куколка?
Я попрошу приехать маму.
Она умеет вести домашние дела, заботиться о детях.
А мы с тобой спокойно продолжим работу.
Она меня презирает.

Как она может презирать женщину, которая родила ей единственного внука?
Гляньте на эти щёчки.
Этот кроха - вылитый дедушка.
Куколка, не видела галстук?
Кажется, он висит на двери ванной, сынок.
Убирать принято за мужьями, а не за детьми.
Он ужасно мятый.
Есть чем разгладить?

Хорошего дня, фрау Эйнштейн.
И вам, фрау Эйнштейн.
Спасибо, что приехали.
Благодарны за помощь.
Конечно, милая.

Захватывающее было время, но и трудное.
Я понятия не имела, как о себе заботиться, не говоря уж о ребёнке.
Нелегко это, правда?
Сколько же я ошибалась.
Надеюсь, помогу тебе избежать худшего.
Спасибо вам.
Конечно, милая, для чего же я ещё тут?
Ладно, пойдём на рынок, заполним кладовую.
Это очень щедро, но боюсь, мне нужно в библиотеку.
Надеялась, вы посидите с Гансом пару часов.
Но я же только приехала.
Да, но мы с Альбертом заканчиваем важную статью.
Милева, милая, если в чём-то Альберту помощь и не нужна, так это в науке.
Но что касается остального, он безнадёжен.
К счастью, у него есть жена.
Работаешь с законом Стокса?
Микеле, Халлер презирает молодых учёных, и я в одном шаге от увольнения.
Так что если ты не против...
Альберт, я знаю, почему я здесь.
Марсель мне всё рассказал.
Всё нормально, я не против тебе помочь, и благодарен иметь работу, но, конечно... мне любопытно.
Я пытаюсь доказать существование молекул.
Как?
Я бы хотел рассказать, но всё же попрошу тебя...
Просмотреть заявки.
Конечно.
Я очень рад, что ты здесь, Микеле.
Кастильское добавила?
Кастильское?

Мыло, дорогая.
Ты говорил матери, почему попросил её приехать?
Конечно, сказал, что нужна помощь с домом и ребёнком.
Она считает, что должна лишь давать указания по готовке, уборке и уходу за ребёнком.
Хочет сделать из меня домохозяйку.
Сейчас же она заботится о малыше, правда?
Поговори с ней.
Расскажи, что наша работа очень важна, что моё участие очень важно.
Хорошо, но если проявишь снисхождение, она будет рада.

Смотри.
Ты использовал гидродинамические методы Кирхгофа.
С которыми ты меня познакомила в университете.
Господи, Альберт.
Герр профессор, Эйнштейн доказал существование молекул.
Что?

Кто, вы сказали?

Учёный из Берна.

Недавно я читал там лекцию и не припоминаю такого.

Он клерк в патентном бюро.

Гениальная статья, Альберт.
Жаль, что ты не получил ожидаемого ответа.
Видимо, она недостаточно хороша для отзывов.
Старые учёные требуют данных.
Что ж, возможно, на третий раз повезёт, как говорится.

Боже, Альберт, ты пишешь ещё одну?
Если найду толковую идею, нечто доказуемое через эксперимент...
Милева ищет для меня информацию.
Эйнштейн.
Пришла ваша мать.
Она оставляет сына на несколько часов и отказывается учиться готовить, оставляя всю уборку мне.
Это справедливо?
Мама, мы об этом говорили.
Стоило принять идею того, что тебе нужна помощь в написании эссе...
Это научная статья, мама, опубликованная в престижном журнале.

А теперь пишу новую.
Альберт, я не понимаю.
Я и не ожидал.
У тебя серьёзная должность.

Отец бы тобой гордился.
Но я же предал свои мечты и стал обычным мещанином.

Следуй за мечтой, если хочешь, но не давай Милеве ложных ожиданий.
Я не буду здесь вечно.
Она должна научиться вести хозяйство.
Мне нужно работать.
Завораживающе.
Молекулы воды атакуют частичку пыльцы от десяти до двадцати четырёх раз в секунду.
Как предсказать количество движений в секунду в трёхмерном пространстве?
Слушай, а если попробовать задействовать...
Ты нужна сыну, Милева.
Милева.

Мы как раз...

Фрау Эйнштейн, спасибо за всё, что для нас делаете.
Но сейчас Альберту нужна моя помощь.
Ты нужна сыну.

Но сейчас я работаю.
Если честно, дорогая, пора отказаться от этих потаканий.
Я тебе не горничная и твоему сыну не нянька.
Ты так и будешь молча сидеть?
Чего ты от меня ждёшь?
Чтобы ты защитил меня.
Рано встал?
Или поздно лёг?
Я сбежал из дома.
Там правда так страшно?
Когда мама и Милева не грызут глотки друг другу, то по очереди впиваются в мою.
Броуновское движение.
Очень амбициозно.
Если доказать математически, будет доступно и невооружённому глазу.
Ладно, удачи.

Ничего.

Ничего.
Что?
Ты слишком усложняешь.
Это и правда сложно.
Молекулы воды атакуют частичку пыльцы...

И пытаясь решить эти уравнения в трёх измерениях, сойдёшь с ума.
Почему не создать одномерную модель?
Так намного проще, и тезис можно доказать.
Хочешь помочь мне с решением, Микеле?
Боже, погода меняется.
Ветер с ног сбивает.
Вы обещали прийти час назад.
Думаю, все мы иногда можем задержаться.

И три икс на тэ в квадрате равно эр на тэ в квадрате.
А затем три измерения и коэффициент...
Микеле, ты гений!
Микеле, какой приятный сюрприз.

Одно измерение, Милева.

Расчёты в одном измерении.
Это так... элегантно.
Не совсем понимаю.

Ты не пьёшь.
Представь, если бы я выпил столько, как Микеле, меня бы носило по всему залу.
Так и пыльца движется в воде.
Но куда я иду?

Предсказать это невозможно.
Вот именно.
Микеле помог мне понять, что мы не можем предсказать, куда я движусь, но используя простые расчёты, можно вычислить, как далеко я продвинусь за единицу времени.
А именно 6 микронов в минуту.
6 микронов в минуту.
Я доказал существование молекул, и мне никто не верил.
Теперь я доказал их движение, которое можно подтвердить при помощи обычного микроскопа.
Это чудесно.

Поздравляю, Филипп, Нобелевская премия.
Не нужно вежливости, Макс.
Мы оба знаем, что это лишь жест утешения.
Не расстраивайся из-за Рентгена.

Но всё же это волнует.
Может, если бы я получил больше поддержки от коллег...
Филипп, ты читаешь журналы, твоё имя упоминается с завидной регулярностью.
Конечно.

Например, клерк из патентного бюро Берна.
Он цитирует нас в статье о...
Световых квантах.

Сначала я его недооценил, но он явно умён.
Очень умён.
Я с ним переписывался.
Он хочет признания, и это можно понять.
Надеюсь, ты не присвоишь все лавры себе, как это сделал Рентген.
Эйнштейн.
Удивительно, как много можно понять о человеке лишь по его имени.
Поверить не могу.
Что?

Ему врачают Нобеля за катодно-лучевые трубки, инновацию, которой уже 10 лет.
Ты вдруг заинтересовался премиями?
Меня интересует наука, её настоящее, а не душное прошлое.
И да, мне не стыдно говорить, что я хочу признания за мои достижения.
Понимаю, каково тебе.
Но вот, три опубликованных статьи, и никакого признания.

Невидим?
Может, мама и права.
Пора отказаться от потаканий и сосредоточиться на том, чего от меня ждут.
Эйнштейн, мне нужны вчерашние...
Да, вчерашние, сегодняшние и завтрашние.
Вы куда?

Альберт.
Альберт, я за тебя волнуюсь.
Я одобрил патент на устройство, которое теперь внутри этих башенных часов.
Каждую минуту оно посылает сигнал со скоростью света часам в Женеве, Базеле и Цюрихе, синхронизируя их.
Но что, если послать сигнал на часы в движущемся поезде?

Отключи ненадолго свой разум.
Не могу.

А теперь попробуй их синхронизировать с движущимися.
Что будет?

Потому что пространство и время абсолютны, согласно Ньютону.

Но если это так, свету пришлось бы ускориться или замедлиться, чтобы часы шли синхронно.
Джеймс Кларк Максвелл говорит, что свет движется лишь с одной скоростью; либо Максвелл прав, либо Ньютон.

Если это дуэль Максвелла и Ньютона, боюсь, Максвелл побеждён.
Возможно.
Думаешь о новой статье?
Нет, просто думаю, Микеле.
Пойдём, поужинаем и что-то придумаем.
Здесь невежам нас не остановить, правда?
Невежи, может, нас и не остановят, а вот Анна может.
Ты знаешь правила Винтелеров: не пропускать семейный ужин.
Юлиус, яйца остывают!
Это нужно делать каждое утро?
Врач говорит, что для него это важно.
Нельзя, чтобы меня ждали.
Юлиус, иди уже поешь.
Садись.
Позавтракай.
Юлиус.
Смерть посланникам Сатаны!
Нет!

Нет!

Нет!
Боже, Ты приводишь нас в этот мир и забираешь прочь,
Ты спустил на нас невиданное горе и беду, дав нам надежду всё исправить и милосердие начать новую жизнь через Иисуса Христа.
Аминь.

Бедная семья.

Вас никто не держит, фрау Эйнштейн.
Нет, нет, милая.

Если я действительно никудышняя мать, вы могли бы поехать в Аарау, а Альберт остался бы дома, со мной.
Нет, милая.
Альберт сейчас именно там, где должен находиться.
Помнишь, что ты мне обещал, уезжая в университет?
Нет.

Ты сказал, что выведешь формулу, чтобы заморозить время.
Боюсь, я не настолько гениален, как думал.
Прости меня, Мари.
За всё.
Соболезную.
Поговори с ним.

Йост, мне очень... жаль.
Да.

Я могу чем-то помочь?
Ты умный человек.
Может, сумеешь объяснить...
Почему мой замечательный, чудесный сын вдруг превратился в чудовище?
Что... что я сделал не так?
Не вините себя.
Я хотел бы быть таким отцом, как вы.
Да.
Я слышал, у тебя сын.
Держи его крепко, Альберт.
Ты думаешь, что детство будет длиться вечно, но клянусь,
оно пройдёт за доли секунды.
Ты говорил, что приедешь вчера.
Извини.
Но я не мог уехать, да и уже опоздал на последний поезд.
Само собой.
Ты точно был очень расстроен провести ещё одну ночь со своими Винтелерами.
Милева, Боже, у них горе.
Я его возьму, милая.

Я просто хочу помочь.
Вы меня с самого начала достали своей помощью.
Милева, успокойся.
Тебе легко говорить, правда?
Делаешь что хочешь, едешь куда хочешь, а я здесь.
Не в лаборатории и не перед классом, как должно быть...

Пусть признает правду, Альберт.
Тебе нужна жена-хозяйка, а не...
Извините, что я не Мари Винтелер.
И очень жаль.
Мама, извинись.

Альберт женился на мне не потому, что хотел домохозяйку.
Мы партнёры.
Дорогая, протри глаза.

Ты его библиотекарь.

Мама, ты должна уехать.
Уехать?

Домой.
Если думаешь, что это существо сделает тебя счастливым, клянусь, сынок, тебя ждёт жизнь, полная страданий.
Он не спит.
Я не знаю, что делать.
Ложись, Куколка.
Я справлюсь.
Спасибо.
Я тебе кое-что сделал.
Да, это поезд.
Сегодня утром я в таком ехал, и очень спешил домой, увидеть тебя.
Папа Йост говорил, что время быстротечно.
Мы думаем, что такие моменты будут длиться вечно, но на самом деле они проходят за долю секунды.
Это очень мило, но мы-то с тобой знаем, что время не может идти с разной скоростью.
Разве что...
На самом деле может.
О Боже.
Альберт, у тебя получилось.
Я полностью решил проблему.
Ты о чём?
Закрой глаза, представь, что перед тобой рельсы.
Представь поезд, едущий быстрее, чем любой, который ты видел.
Теперь представь, когда поезд проносится мимо, две молнии на расстоянии сто метров одновременно ударяют в землю за рельсами.
И что?

Теперь представь, что ты стоишь посреди поезда при тех же условиях.
Удар молний будет одновременным?
Конечно.
Нет, если свет движется с одной скоростью.
Закрой глаза.

Вернись на едущий поезд и подумай об этом.

А теперь молнии.
Что скажешь, одновременно?
Нет.
Потому что ты двигался к одной и уезжал от другой.
Я же стоял неподвижно, и они ударили одновременно.
Как мы двое могли пережить одно событие по-разному?
Никак.

Это не Максвелл побеждён, а Ньютон.
О чём ты?
Время не абсолютно.
Господи Боже.
Я напишу статью, Микеле, прошу, проигнорируй её.
Париж, Франция, 1898-ой
Мари.

Не подглядывай.
Ты думала, он в 1000 раз сильнее, чем уран.
Этот элемент в миллион раз сильнее, и он даже не в чистом виде.
Какая красота.
Как мы его назовём, любимая?
Радий.
Куколка, Куколка.
Ты не спишь.

Мысль о гонках с лучом света тревожила меня с самого начала.
Как свет может остановиться во времени?

Никак.

Я не заслужила хотя бы "привет"?
Привет, моя дорогая Милева, а теперь слушай. 300 лет назад
Галилей вывел принцип относительности, а Ньютон построил на этой теории законы движения, гравитации и абсолютного времени.
Я всё это знаю.
Но никто из них не учёл истинной природы света.
И я вывел свой собственный принцип относительности.
Преобразования Лоренца?
Да.

Чем быстрее мы движемся в пространстве, тем медленнее во времени.
Это невероятно, Альберт.

Это переопределение Вселенной.
Вся работа, все эти ночи.
Вот, Милева, вот за чем мы гонялись.
Докажешь теорию?
Я тебе секретарша?

Нет, конечно, Куколка.

Альберт, ты просто гений.
Париж, Франция, 1903-ий
Доктор Лоре.

Только что получил письмо из Стокгольма.
Вам присудили Нобелевскую премию по физике за 1903-ий год.
За ваш вклад в исследование феномена излучения.
Поздравляю, Пьер.
Моя жена тоже получит премию?
Пьер, мы все знаем, что мадам Кюри очень вам помогла, но... к открытию радия привели изобретённые вами методы.
Нет, нет.
Не методы делают открытия, доктор.
Люди.
Мы с мадам Кюри партнёры.
Сообщите Нобелевскому комитету, что я не приму премию, если не почтят и мою жену.
"Изучение светоносного эфира оказалось излишним".
"Излишним".

Мне больше нравится "идиотским", но увы.
"В заключение хочу сказать, что в работе над проблемой мне верно помогал друг и коллега,
М.Бессо, за что я обязан ему несколькими ценными предположениями.
Ты поблагодарил Микеле?
Само собой.

Но я же помогала тебе со статьями.
В том числе с этой.

Но ты и не подумал упомянуть моё имя.
Ну, мне это как-то и не приходило в голову.
Да уж, я так и поняла.
Потому что в моей душе мы одно целое.
Всё в нашей фамилии.

Эта статья, каждая статья... это мы двое.
Ты же знаешь, я бы без тебя ничего не смог.
Но больше никто не знает.
Милева.
Ты опоздаешь на работу, Альберт.
"Об электродинамике движущихся тел",
Альберт Эйнштейн.
Его четвёртая статья за год.
Я не видел подобного с "года чудес" Ньютона.
Доктор Лауэ, вы правда сравниваете Эйнштейна с сэром Исааком Ньютоном?

У него нет ни одной сноски.
Потому что он ответил на вопрос, которого никто не задавал.
Герр Эйнштейн?

Искренне рад...

Я пытался заставить его привести себя в порядок, но... он безнадёжен.
Альберт Эйнштейн?

Автор теории относительности

Вы очень скромны.

Можно узнать, почему вы работаете в патентном бюро?
История любит плохие шутки, полагаю.
Меня зовут Макс Лауэ.
Я здесь по просьбе профессора Макса Планка.
Макс Планк?

Он восхищается вашей работой, герр Эйнштейн.
За год вы достигли большего, чем многие учёные за всю жизнь.
Как вы этого добились?
Наверное, из-за любопытства.

Но вы преуспели.
Хотим помочь вам с карьерой.
Работаете над чем-то ещё?
Да, я как раз понял, что теория относительности наряду с уравнениями Максвелла требует того, чтобы масса была прямой мерой энергии, содержащейся в теле.
Я не улавливаю.
Свет несёт массу.
Но это невозможно.
Возможно.

Эту теорию можно испытать, используя элементы с нестабильной энергией.
Радий мадам Кюри, например.
Герр Эйнштейн, это...
Это гениально.