# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Синхронизация и коррекция

У нас проблемы с сексом.
Давай я расскажу, Мо.
Давай, но ты же расскажешь всё со своей точки зрения.
В прошлом году нашей сексуальной жизни пришёл конец.
Она и без этого была не фонтан.
Не перебивай меня, Мо.
С трёх раз на неделю дошло до двух, до одного, а затем - бинго!

Но так как он мужик с нормальными сексуальными потребностями...
Сильными сексуальными потребностями.
Просто нормальными.
У меня появились подозрения.
А затем я заметила его чековую книжку.
Она следила за мной.
Ты, черт побери, прав - я следила!
И я увидела там счёт за экскорт-услуги, представляете?
Массажные салоны.

- И я во всём признался.
Эти встречи возбуждали меня, а лежание в постели с женой - уже нет.
Вы когда-нибудь слышали такое?
Продолжайте.
И мы пришли к вам.
Вы выслушали нас и сказали:
"А почему бы вам не платить собственной жене?"
Я буду его обслуживать, он будет мне платить, и всё пойдёт своим чередом.
Звучит очень здраво.
Если ему нужно думать о вас, как о шлюхе, так почему бы его не обслужить?
- Да, и это сработало.

Мне нравилось ей платить, и я чувствовал себя так, словно снял проститутку.
Он считал, что это неприлично.
И возбуждающе.
Иногда креативные решения...
Она начала задирать цену.
Я не низкопробная подстилка, ясно?
Если бы я была профессионалкой, я бы была первоклассной девушкой по вызову.
Я не буду платить собственной жене 700 баксов за перепихон.
Боже, Лорна...
Так, за 700 баксов... я могу получить фантастическую профессиональную шлюху.
Ну и отлично, вот и я не буду впахивать за 200 баксов.
Почему?

В условиях конкуренции я бы могла зарабатывать все 500.
Так безопаснее, и ты можешь работать дома.
И что?
Я думаю, что мы справимся с этим.
Понимаете, это же...

Я хочу сказать, что он же ваш постоянный клиент.
Тем временем полиция задержала еще одного мужчину, сбежавшего из Сан-Франциско.
Это Элвин Броднак, разыскиваемый за взрыв в одном из военкоматов Сиэттла, и стрельбу в нацгвардейца.
Броднакса отследили до Нью-Джерси, где его поймали...
О, Иисусе, Кэй, петля затягивается.
- Ну...

Председатель Мао говорит, что спокойное сердце утоляет панику.
Нахер Председателя Мао.
Мы...

А Председатель Мао и дальше будет поедать рёбрышки в своём дворце.
Знаешь, что я тебе скажу?
Если я загремлю за решётку, я никогда не буду принимать душ.
Я обещаю тебе, что она не пробудет здесь долго.
Да, а тем временем её сообщника уже поймали.
Знаешь, слава Богу, что этот парень не знает, где она.
Он...

Что значит "он знает"?
Откуда ты знаешь, что он знает?
Они...

Ну, вот и всё.

Так, этой ночью я улетаю на Кубу.
Вот это интересно, потому что она тоже туда направляется.
Не этой ночью, но она планирует улететь на Кубу.
Знаешь, она бредит.
Её поймают, и знаешь, что случится потом?
Потом она втянет нас.
Ленни?
Ленни никогда не заговорит.
Она никогда не заговорит?

Можно я скажу всего два слова... скажу тебе два слова?
Да?
- Да.

Они сделают ей укол.
И уже через минуту ФБР появится у двери с наручниками для двоих.
Знаешь, она дала нам прочитать очень интересные вещи.
Например?
Книги, которые открыли мне глаза на многие вещи, о которых я раньше и не думала.
Какие вещи?

Например, на то, что мы ходим на коктейльные вечеринки, и ведём разговоры, но никогда не делаем дело.
Я не хочу делать дело, стрелять в стрелка или взрывать взрывчатку.
Так, значит вы едете прямо на Манхэттен?
Да, да, да, и, думаю, я усвоила...
Я усвоила все твои инструкции.
Ни о чём не волнуйся.
Не знаю, как благодарить тебя за это.
Жизнь - непростая штука.

Я знаю...

Это так опасно для вас с Сидом, прятать меня здесь, а теперь ты ещё и оказываешь мне услугу.
Нет, нет, есть чёрные проблемы, как говорил председатель Мао...
Есть белые проблемы, есть серые проблемы, но всё это только проблемы.
Ты ещё ничего не говорила своему мужу?
Нет, он едет к кардиологу, а я не хочу, чтобы его сердце остановилось до того, как он доберется туда.
Не волнуйся об этом, серьёзно.

- Спасибо.

С вами всё в порядке.
Вы абсолютно здоровы.
У вас отличное сердце.
Возможно, вы страдаете от лёгкого несварения, но это всё.
В что насчёт моих легких?
Ну, рентген ничего не показал, так что, как видите, вы в хорошей форме.
Через несколько дней я получу анализ крови.
Вы что-то подозреваете?
Нет.
Ваш послений анализ крови был в порядке.
Да, но когда-когда это было?
Две недели назад, на приёме у аллерголога.
Знаете, не хочу показаться паникёром, но я заметил, что мой большой палец...

Это не боль, но я чувствую что-то...
Что-то в моем большом пальце, и когда и двигаю большим пальцем, то я чувствую что-то...

А я не могу позволить себе терять вес, потому что он мне нужен, чтобы защищать мень от болезни.
Какой именно болезни?
Есть возможность, что у меня малярия?
Я позвоню, когда придёт ваш анализ крови.
Если тебя начнёт тревожить твой палец, милый, мы поедем прямо в приёмный покой.
Так что вы скажете?
Вы ничего не выпишите мне для пальца?
Нам бы всем быть такими здоровыми.
А насчёт этого звенящего звука, который вам слышится из коленной чашечки...
Да.
Всё в порядке, но я буду и дальше за нею наблюдать.
Видишь, я была права.
У тебя просто потрескались губы.
И дело не в пожирающем плоть вирусе.
Да, но потрескавшиеся губы... незалеченные, могут быть смертельны, так... так что, идём, нам пора обедать.
- Сколько сейчас времени?

- Уже 13:00?

Я не понимаю.

Расслабимся.

Мы-мы отправимся в милый ресторанчик.
Закажем себе вина.
Закажем себе вкусной еды, да?
Нам не нужно спешить сегодня домой и волноваться из-за этой чокнутой лунатички, вломившейся к нам в дом.
Нам вообще не нужно думать о ней.
Милый, звучит просто отлично, но сначала я бы хотела заехать в Бруклин, хорошо?
Куда?
Бруклин, я хотела бы попасть на 119...
- Бруклин?

Хорошо?

И что мы будем делать в Бруклине?
Мне нужно выполнить маленькое поручение.

Что значит - поручение?

Я должна захватить кое-что для друга, хорошо?
- Договорились?

Это займёт всего минуту, хорошо?
А мы можем поехать после обеда?
- Я должна быть там в 14:00.

Я должна быть там в 14:00, дорогой.
Что ты здесь делаешь, покупаешь героин?
Очень смешно.
Это же...

Где мы?

Просто подожди до 14:00...
И что будет в 14:00?
Придёт мужчина и отдаст нам кожаный чемоданчик.
Мы...

Нет, не совсем.
Тогда что?

Ты притащила меня сюда...
Делаю...

Теперь всё понятно, для Ленни.
Да, мы делаем кое-что для Ленни, чтобы она могла завтра уехать.
Ну, хорошо, если она уедет завтра, тогда делай, что хочешь.
Но это же не опасно, правда?
То есть...
Дело ведь не в пушках...
Нет, у неё есть пистолет.
Да, я знаю, что...
Я помню, что у неё есть пистолет.
Потратил на дело пенни, потратишь и фунт.
Я хочу свой пенни обратно.
Ну, уже слишком поздно.
Так давай остановимся на пенни, хорошо?
Фунт стоит $1,80.
Я не хочу потратить на это дело $1,80.
Это "Фольксваген", это должен быть он.
Иисусе...
Здравствуйте, Ленни говорила, что у вас кое-что есть для неё.
Хорошо, хорошо, просто я хотел убедиться, что вы хорошие люди.
Чемодан, чемодан.
Да, он здесь.
Я же говорила, что всё пройдёт быстро.
Пусть проходит быстрее.

Подержи.
Я хотела, чтобы вы знали, что мы гордимся тем, что вы делаете для Америки.
Спасибо.

Убедиться, что отдаёте это...
Вот хрень, они меня выследили.
Бегите, бегите!
О, Боже!
- Я-я...

Сюда, идём сюда.
Заходи.
Сид, сюда.
Что ты делаешь?
Моё сердце, моё сердце.
Твоё сердце в порядке, ты только что проверился.
Да, но анализ крови ещё не пришёл.
Ну же.
Иисусе.
Мы в ловушке, мы в ловушке.
Мы можем прыгнуть.
Бросай мне чемоданчик.
Что?
Брось мне...

Отличный бросок, а теперь - прыгай.
Прыгать?
Я никогда не прыгаю там, где есть гравитация.
Прыгай!
Осторожней, Кэй, эта штука трясется.
Я знаю.
Так будь осторожна.
Только держи чемодан, хорошо?
- Осторожно!

Боже, дай я спущусь.
Так, сюда.
О, Иисусе.
Боже мой, собирай деньги.
Что?

Здесь целое состояние.
Да, но это кубинские деньги.
Какая разница?
Это улика.

Она права.

Я не понимаю.
Почему ты хочешь отложить свадьбу?
Из уважения к тебе.
И что это значит?
У меня появились сомнения насчёт моей жизни, моей работы.
Твоя жизнь - это финансы, и здесь нечего стыдиться.
Нет, просто...

Что?

Нет, если их используют с умом.
В смысле?
В смысле...

Ты говоришь как Карл Маркс.
Ну, он один из тех, кого я читал.
Ну, ты же не коммунист.
Нет, я не знаю, кто я.
Я знаю, что я порядочен.
У тебя внезапно появились какие-то политические идеи... и даже радикальные.

Я просто говорю, что скептически отношусь к пассивному сопротивлению.
Так что-что ты предлагаешь?
Жестокое свержение правительства Соединённых Штатов?
Нет, нет.

Я за перемены, я за, ну, понимаешь, не ничтожные, но значительные изменения.
Ты говоришь о радикальных изменениях?
Если понадобится.
Я не узнаю тебя.
Моя личность эволюционирует.
Ну, мне кажется, что это такой твой способ сказать мне, что ты не хочешь жениться на мне.
Так мне кажется.
Иисусе, Кэй, это худший день в моей жизни, а ещё даже не вечер.
Вот.
Ты и сама можешь засунуть туда деньги.
- Давай не отвлекаться.

Вот, возьми это.

Думаю, мы справились.

- Хорошо.

Давай закроем эту штуку.
Боже, у нас здесь настоящая контрабанда.
- Знаешь, это-это...

Это полицейская машина?
- Нет.

У меня язва размером с туннель Холланда.
У тебя нет язвы.
Не говори мне, что у меня нет язвы.
Они просто не могут её найти, но она у меня есть.
Думаю, всё в порядке.
Куда мы идём?
Мы-мы отдадим этот чемодан.
Кому?
Мужчине, это всё, что я знаю - мужчине.
Иисусе, Кэй, Бог накажет нас за это.
О, ради всего святого.
Бог не будет тебя наказывать, ты же атеист.
Да, но если я ошибся, то мы влипли.
Видишь эту телефонную будку?
В 15:00 ты войдёшь в эту телефонную будку и сделаешь звонок.
Кому?
Не важно.
Ты не будешь звонить по-настоящему.
Ты притворишься, что говоришь, притворишься, что набираешь номер, а затем повесишь трубку.
А в чём суть?
Ты оставишь там этот чемодан, в телефонной будке.
А затем придёт мужчина и сделает звонок.
Настоящий звонок или он тоже притворится?
Не важно.
Суть в том, что он уйдёт с чемоданом.
Дождаться не могу, когда этот чемодан исчезнет, потому что от него одни беды.
Если мы сделаем это, она уедет завтра.
Да, и как только она уйдёт, я сделаю огромное пожертвование Красному Кресту.
Она уйдёт.
Но ты должен признать, что это было весело.
Я не знаю, как ты могла согласиться на такое.
Ну, мы просто увязли во всём этом, в нашем браке, и я подумала, понимаешь, что это что-то новенькое и...
Да, потому что она пичкает тебя этими книгами, а они забивают тебе голову...ну...
Я рад, что она тебе хоть "Майн Кампф" не дала.
А затем ты даешь их своему книжному клубу, и эти дамочки сходят с ума.
Ты в очень хорошой форме.
Ты взбежал по той лестнице и даже перепрыгнул с крыши на крышу.
Невероятно, что может сделать человеческое тело, когда за ним гонится полисмен.
15:00, иди.
Знаешь, ты согласилась на всё это, но всю грязную роботу приходится делать мне.
Потому что я на шухере.
У меня и слух и зрение получше, и... и я шустрее.
Да, тебе следовало оставить меня дома.
Сейчас вернусь.
Так, а теперь что?
Теперь мы подождём, пока не придёт мужчина, чтобы забрать его.
А затем скроемся.
Да, но... это не мужчина, или он переоделся.
Я уверена, что она говорила о мужчине.
Ну, это не мужчина.

Это же женщина, правда?
Да, это женщина и она...
Она забирает его.
Ну, давай...
Может планы изменились.
Можешь вернуться и очень осторожно спросить, она ли должна его забрать?
И как я это распрошу?
О чём ты говоришь?
Может просто забери чемоданчик обратно.
Как я заберу его обратно?
Скажи, что ты оставил его там по ошибке.
Это ошибка, это твой багаж, и ты хочешь его забрать.
Иисусе, сидишь здесь с этими блестящими идеями, а мне разгребать всё это.
- Простите, мисс?

-Я оставил свой...

Я оставил его здесь.
Откуда мне знать?
Я вам говорю, что оставил свой...

Я видела только как вы выбежали из кафе.
Откуда мне знать, что это ваше?
Потмоу что я говорю вам, что это мой...
Я оставил его там.
Докажите мне.
Я же не знаю, что он ваш.
Я говорю вам, что это мой чемодан.
- Поверьте.

Он должен отправиться в бюро находок.
Нет, нет, нет, нет, он мой.
- Я клянусь вам, что он мой.

- Я не трогаю его!

Я забираю его, а не трогаю.
Ну, тогда не...
Я-я понимаю, что вы считаете его своим, но на вашем месте, я бы не дралась со мной, ясно?
Я не дерусь.

Это мой чемодан.
Не хватайте его.

Офицер!
Нет, не надо.

Это должно отправиться в бюро находок.
Я подошла, чтобы позвонить.
Я нашла этот чемодан.
Этот мужчина выбежал из кафе, и заявил, что это его чемодан.
- Откуда мне знать?

- Я просто пытаюсь поступить правильно.

- Хорошо, хорошо, хорошо.

Вы узнаёте его?
Узнаю ли...

Что в нём?
Что в чемодане?
Да, скажите мне, и я проверю.
Ну, знаете, там...

Это не мой чемодан.
Я так пошутил.
Да, да, да, да, хорошо.
Как вас зовут?
Монтзингер, Сидни.

Возможно, вы читали какие-то мои книги.
"С" это для Сидни, а "Дж"...
Я поставил её туда для престижа.
Как у Гарри С. Трумена.
Давайте я вам кое-что скажу.
Утверждать, что это ваше, было не очень красиво.
Я врождённый лгун.
У моей семьи это в генах, мы...
Так, знаете, что?
Уходите или я должен буду арестовать за попытку кражи, понятно?
И отпустите меня после купки двух билетов на перетягивание каната пожарниками и полисменами.
Это моё любимое событие.
Ясно, всё, до свидания.
- Всего хорошего.

Не за что.
Привет.
Привет.
Куда-то собираешься?
Никогда не умела обращаться с картами.
Что за карты?
Северная часть штата Нью-Йорка.
Значит, ты действительно уезжаешь?
У меня нет выбора.
Мне будет грустно видеть, как ты уходишь.
Я не могу оставаться здесь.
Так куда направляешься?
Канада, Куба?
Куба.
А для меня местечко найдётся?
Это плохая идея.
Почему?

Сможем узнать друг друга под карибской луной.
Очнись уже, хватит.
Я в бегах, ты собираешься жениться.
Я преданная революционерка, и пока этот мир не изменится к лучшему, моя борьба будет продолжаться.
Я тоже такой.
Что, черт побери, ты будешь делать на Кубе?
Мы будем работать вместе, чтобы сделать этот мир лучше.
Мы могли бы...

Всё намного дешевле.
Мы бы придумали, как жить.
Ты будешь подавать еду в столовке.
Этого ты хочешь?
Да, если понадобится, я и так смогу.
А тем временем я бы работал над организацией коллективных хозяйств.
Ты не смог бы работать в колхозе, даже если бы они дали тебе семена и лопату.
Знаешь, сколько бы ты протянул на Кубе?
Я знаю, что люблю тебя.
Забудь.
Завтра меня здесь не будет.
Боже, сид.
Сид, мы... ты потерял все её деньги.
Что значит - я потерял все её деньги?
А что ты хотела, чтобы я сделал?
Открыл чемодан перед носом у копа?
Да, офицер, я всегда ношусь с $30,000 в кубинских банкнотах на случай, если мне приспичит купить фасолевого супа.
У вас получилось?
Вы же передали деньги, правда?
Всё прошло гладко?
Да, кое-что прошло не гладко.
Всё.
Что?

Ну так не надо было.

Ради всего святого, мы же не профессиональные разбойники.
Я вот сериалы пишу.
Это был наш первый прыжок с крыши на крышу.
Иисусе, она заявилась сюда, напичканная... этими... незрелыми идеями о Фиделе и Че... и, этом, великом Председателе Мао, этом единственном обожранном китайце.
Забрать и отдать чемодан было просто.
Должно было быть.
Да, очень просто, если не считать того, что парень, который привёз чемодан, приехал с полицией на хвосте.
Что?
Думаю, они напали на наш след, Ленни.
Они успели рассмотреть Сида.
Ты не говорила мне этого.
Не хотела тебя волновать.
Господи Иисусе, знаешь, ты прыгаешь по крышам как Бэтмен, а она сидит в своей безопасной комнате, почитывая Спартака и делая неверные выводы.
Эти деньги были нужны для моего побега.
Эй, я не так хотел провести свои лучшие годы.
Послушайте, я знаю, что они напали на наш след, но у нас ещё есть немного времени.
Я просто...

- Что это было?

Боже, ну я же говорила Аллену не делать бомбу без меня.
Переводчики: alesandra