# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Чем сильнее падаешь, тем больше болит.
Обычно в этом и дело.
Так что, мы прописываем.
Лекарства, лед, компресс, поднять повыше.
Это то, что помогает остановить боль.
Ты ушел сегодня очень рано.
Да, потому что я очень люблю клинику.
Нужно подготовиться к открытию.
- Это то, что посоветовал адвокат?

Что-то противопоставить тому, что я попортил ДеЛюке лицо.
Я встречаюсь с адвокатом сегодня.

Пан или пропал, чтобы это не значило.
Но боль нельзя заглушать вечно, и когда действие лекарства угасает... боль бьет со всей силы.
Спасибо, что помогаешь.
Я люблю тебя и сочувствую тебе.
Взаимовыручка и все такое, но это просто хрень.
Даже не думай, что получишь лишние баллы, за то, что пришел раньше меня.
Я не забыл, что ты вчера не сделал... не заполнил ящик для перчаток, не проверил наличие запасных батареек для градусников, не сделал запас палочек для мазков.

И что, ты думаешь это место... чтобы тусить с друзьями?
Ты понимаешь, что мы открываемся через 20 минут, так и будешь сидеть и восхищаться мной или начнешь наконец работать?
Это важная вещь, которую я не знала.
Что?

Церковь...что ты ходишь в церковь.
Ты была в анонимных алкоголиках.

Что мы будем говорить нашим детям о Боге, о жизни после смерти...
Стоп, детям?
Каким детям?
Нашим детям.
Так у нас теперь есть дети?
Нет!

Я едва знаю тебя.
У меня идея.
Нам с тобой стоит... потусоваться.
Ну знаешь, не в больнице.
Например... в кино?
Нет.
Может быть я пойду в кино, и ты тоже пойдешь в кино, и, смотри-ка, мы тусуемся.
Я не тусуюсь.
Но ты могла бы.
Ну давай же.
Пирс звала меня на свидание, я вежливо отказал ей.
Мы можем попробовать.
Никаких попыток.
Мы не такие друзья.
Так кто же мы друг другу?
Я ухожу.
Это прогресс.
Извините, я опоздал.

Джексон...
- Доктор Эйвери!

Эй, привет.
Читаю историю болезни.
Тяжелая ночь с Харриет?
Она просыпалась шесть раз.
Или семь.
Ого!
А считается, если она просыпалась, едва мы успели ее уложить?
Мы?

Нет, ребят..

Да, я знаю.

Ну почти делаем.
Она же поправляется после операции,
Поэтому, когда её очередь, я тоже встаю, чтобы проверить, как она а ей от этого неловко, поэтому она помогает мне, и я пытаюсь её убедить, что она должна отдыхать до своей очереди.
Во время которой ты тоже встаешь.
Система неидеальна.
Но, я готов к работе.
Меня просто...вырубает на месте.
Что ж.
Тогда я сделаю обход, загляну за кофе и...
Или нет.

- Ты сам по себе.

- Подержите дверь.

Привет.
Ты выглядишь уставшим.
Я не спал, пока Амелия болтала и болтала.
Она теперь твоя.

Я в порядке.

У тебя есть время, пока мы едем.

Ты ведь знаешь, когда её осеняет идея, она не может ее оставить.
Она безжалостна, как акула.
- Она это так не оставит.

Она спрашивает, я отвечаю, и мой ответ вызывает еще вопросы, и тогда я теряю нить разговора, а потом опаздываю на работу.
Я люблю ее, но это выматывает.
- Полегчало?

Крушение планерного самолета в горах.
Два пассажира, оба в сознании.
Это Полли там?

Как она?

Полли Кэмбелл, 33 года, Давление 90 на 40.
Тупая травма груди и живота.
Где Дениел?

Он здесь.
Тимир, прошу об одолжении.
После обеда мне нужно отлучиться на час, но я вернусь до закрытия.
Я знаю, как ты относишься к этой работе, д-р Карев.
Это же не крутое отделение хирургии.
Я этого не говорил.
И я уверен, ты не привык получать указания от медсестер.
- Это ничего, я просто...

Спасибо.
Сегодня второй вторник месяца.

У нас будут сотни пациентов, которым нужно поставить уколы.
Я бы не просил просто так.
Пациенты - вот что важно.
И это нельзя перенести, как плановые операции.
Ты нужен тут.

Разберись со своими делами сам.
Клиника открыта.
Отопри двери.
Пирс, ты идешь по вызову в приемное?
Ну, если ты туда идешь...
Хочешь пойти?

Нет, нет, ты уже идешь.
- Зачем тогда мне?

Ну, тогда не иду.
Значит, мне пойти.
А я не пойду.
- Извините.

Ладно.
Я хочу увидеть мужа.
Постарайтесь лежать неподвижно.
Дениел пострадал?

Его осматривают в другой палате.
В животе жидкость.
Нужна КТ, чтобы получше рассмотреть.
Ваш муж управлял самолетом?
Это был его первый вылет без инструктора, и он хотел взять меня с собой.
Он много учился для этого.
- Сатурация падает.

Прошу, скажите, что он в порядке.
Я проверю, Полли, но сначала мы поможем вам дышать, хорошо?
- Как я могу помочь?

Трубку на 28 и готовьте насос.
Сатурация упала до 88.
Я сделаю.

Полли, простите.
Так лучше.
Как он?
На лице поверхностные порезы.
Но его правая нога.
Я в порядке.

Она про вас спрашивала.
Ею занимаются в соседней палате.
Говорю же, я в порядке.
Понадобятся мешки с песком и рентген позвоночника.
Хорошо.
Я хочу увидеть Полли.
Дениел, нужно сделать рентген позвоночника.
Я не чувствую ног.
Хорошо, только не волнуйтесь.
Нет, нет, я не чувствую их уже 3 года.
У меня параплегия.
О, понимаю.
Где Дениел, я хочу его увидеть.
Дениел!
- Оуэн, остановись.

Дениел?
Я здесь, как ты?
- Как ты?

- Да.

Полли, я хотел бы тебя увидеть.
Я очень тебя люблю.
Я тоже тебя люблю.
Полли, прости!
Полли?
Я заметил это пару недель назад.
Сейчас оно попахивает.
У вас абсцесс.
Нам нужно его вскрыть.
Что ты делаешь?
Моему пациенту нужно вскрыть абсцесс.
Ага, но не тебе.

Я и есть хирург.
Только не здесь.

Это займет 5 минут.
Ты не допущен к скальпелю.
Вызови хирурга.
Я думал, вы сказали, что были хирургом.
13 сезон 4 серия Переведено FanatoMy Team
Хочу, чтобы ты знал, что все внутренние документы подготовлены и отправлены.
Копии отправлены тебе, а все твои записи - прокурору.
Хорошо.

Ещё кое-что.
Пока идёт расследование не обсуждай дело ни с кем в стенах этой больницы.
Ни с кем не обсуждай.
Понятно?

Это будет легко сделать, потому что со мной особо никто не разговаривает...
Думаю, доктор Эйвери выступит в качестве эксперта.
ДеЛука, что я говорила?
Точно.

Понял.
Полное сканирование с контрастом, пожалуйста.
Сколько мне было, когда погиб мой отец?
Прости?
Сколько мне было, когда погиб мой отец?
- Пять.

Видишь, ты знал это.
Но твой отец тоже умер, а я не знаю когда и почему.
Не пришлось к слову.
Не думаешь, что должно было?
Или мы ещё недостаточно близки.
Наша помолвка продлилась пару недель.
Думаю, у нас всё хорошо.
Значит, я должна знать, сколько тебе было, когда умер твой отец.
- Это...

Он знает?
Прости.
- Что?

- Это был секрет?

Просто она беспокоится о том, о чём не следует.
Всё усложняет?
Да, но оно того стоит.
Определённо.
Снимки готовы?
Нет.

Вы вернулись?

Я не вернулась.
Я пришла немного пораньше для встречи с доктором Робинс.
Пораньше на 6 часов.
Ребёнок с няней, а я наконец-то посплю.
Чур, моя койка снизу.
Разве у вас дома нет кровати?
У меня нет дома.
Днём там невозможно спать, потому что люди пылесосят и полируют.
Это покажется грубым.
Это почти бессмыслица.
Знаешь, говорят, мол поспишь, когда ребёнок будет спать?
Это ложь!
Дети не спят.
- Я бы поспала.

А когда она спит, я не сплю.
Знаешь почему?

Потому что я гость в доме Джексона.
А Кепнеры - идеальные гости, и быть таким гостем... тяжелый труд.
Слушайте, доктор Кепнер.

И через пару часов я вернусь в отделение доктора Шепард, мне тоже надо поспать, чтобы потом резать человеческие мозги...
Вы издеваетесь.
Ну что, я умираю?
- Нет.

Хорошие новости, Эрл.

Это называется битурия.
Когда красный пигмент из свеклы проходит через...
Что значит, что вы в порядке.
Отнеси это в регистратуру на обратном пути.
Это клиника, а не отель.
Койка 6... алкоголичка.

Посещает нас раз в месяц.

Какой протокол при поступлении малолетних алкоголиков?
Как у всех.

Нам нужны койки.
Наконец-то.
Эмма, верно?

Изумительно.

Всё вместе.
Я Кенделл, и Хлоя, и Кайли - и любое имя на букву "К".
Просто поставь мне капельницу и уматывай.
Головная боль, тошнота, озноб...
- Капельницу.

Ты новенький.
Капельницу в левую руку.
Там хорошие вены.
Начни с литра физраствора.
Я обезвожена.
И, сделай одолжение, если ты интерн или дурачок, попроси помощи, а то в прошлый раз меня так истыкали, что рука неделю заживала.
Буду знать.
Что на снимках?
Похоже на травму селезёнки 3 степени.
Как муж?

Я заберу её на лапаротомию.
Зачем?

Я тоже так думал, но посмотри.
Затемнение вокруг аорты.
Если займёмся селезёнкой, то сможем разглядеть, что там.
Да, но причин для операции всё же нет.
Будут, если мы найдём проблему с аортой.
Если.

Я понимаю о чем ты, Хант, но Грей права.
Пациентка стабильна.
Наблюдение сейчас более рационально.
Мы повторим КТ через несколько часов...
Сейчас ожидание - самый безопасный выбор.
Ну, я не согласен.
И что тогда?
Двое против одного?
Прекрасно.
Проверяйте её каждые 30 минут, и я надеюсь, что вы оба правы.
Из нас получается неплохая команда.
Мне не нужна команда.

Это неправильно.
Твоё решение отклонили два умных хирурга.
Случается.
Почему ты не вернулся на службу в армии?
Ладно, почему мы это делаем?
У меня такое ощущение, что я на собеседовании.
Просто есть вещи, о которых я не знаю.

У нас впереди целая жизнь, чтобы...
И есть что-то, что ты не знаешь обо мне.
И вдруг тебе это не понравится?
Вдруг это настолько страшно?
Насколько это может быть страшно?
Ну, ну правда?

Знаешь,
Забудь.
Всё в порядке.
Когда троакар уже в амниотической полости, вот тогда можно использовать фетоскоп...

Подойди-ка.
Замри.
Поверни голову.
Подбородок наверх.

Чёрт.
Красота!
Вы сегодня тоже прекрасно выглядите.
Эйвери проделал отличную работу.
Чудесные симметричные глазницы.
Даже без намёка на остаточную отёчность.
И шрамов нет.

- Всё в порядке.

Мне не хватает тебя дома.
Эйвери выдал тебе справку, что ты здоров?

- А как дела в суде?

- Я не могу об этом говорить.

В смысле ты не можешь об этом говорить?
- Мы пользуемся одним туалетом.

Это распоряжение Шефа.

Койка номер 6, Карев.
Мне нужно осмотреть этого парня.
Да, я договорился с родителями ещё двух пациентов, которые дадут мне положительные отзывы в суде.
Ну да.
Я пытаюсь выбраться.
Я приеду.
Я...

Это был твой адвокат?
Встреча должна начаться в 4:00, если мне удастся пройти мимо стражника Тимира.
Ты принесла кетчуп?

Почему мы здесь?
Ну, потому что Алекс здесь.
А мы хотим знать, чем здесь занимается Алекс.
Алекс хочет поделиться чем-то с группой?
Информация об анонимных алкоголиках?
Это для пациентки, она студентка.
У неё проблемы.

Когда ты зависим от чего-то и хочешь этого так сильно, никакой листок бумаги не...
Она не бросит свою привычку из-за этого.
А что заставит её бросить?
Допустим, ты бармен-алкоголик, и алкоголь прямо перед тобой, постоянно перед носом.
Делает кардиооперации.
Посчитай до пяти.
Если не сработает, убирайся оттуда, удали себя из ситуации.
Итак, по шкале от "всё" до "ничего", как ты считаешь, многое ли ты знала о моём брате когда вы поженились?
Я не собираюсь в этом участвовать.
Почему?

Я знала, что Оуэн тебе что-нибудь расскажет.
Видишь?

- Вернёмся к моей пациентке.

Который прошел через это и может говорить на одном языке..
Буклет на это не способен.

Мне бы с собой разобраться.
Серьёзно?

У нас две стрептококковых инфекции, твоя алкоголичка.
И твой парень с ногой всё ещё ждёт хирурга.
Я вызвал хирурга!
Ты в комнате, полной хирургов.
Кто-нибудь из вас вскроет для меня абсцесс на ноге пациента?
- Работа для ординатора.

Я могла бы, но не хочу.
Я ещё поплачусь за это.
Долго ещё?
Капельница до сих пор почти полная, а я не могу просидеть здесь весь день.
Ау!

- Скажи, что заболела.

Просто скажите, сколько мне ждать - 20 минут, час или...
О боже, я не алкоголик!
Говорят, ты постоянно приходишь сюда и просишь тебя прокапать.
Потому что поняла, что мне от этого лучше.
Разве не этого должен хотеть врач?
Я упрощаю вашу жизнь.
Прекрасно, забудь.
Знаешь, что?
Это чушь собачья!
- Прошу прощения?

- Я выпила одно пиво.

Ты - ребёнок, который регулярно приходит сюда прокапаться после вечеринки.
И вас вечеринки - обычно дело.
- Эмма, послушай меня.

Эмма, если ты так продолжишь и дальше, то капельницы тебя уже не спасут.

Потому что сначала это выпивка, потом кто-то даст тебе таблетку.
А потом предложит ширнуться.
И не успеешь опомниться, как станешь одним из этих уличных торчков.
Ты этого хочешь?

Сидеть на обочине в собственной блевотине?
Доктор Карев.
Хватит.
- Послушайте, эта девушка пьяна.

Сейчас же отойдите от неё.
Это было здорово.
И даже больше.

Да?

Всё было как надо.
Ты был уродом.

Сколько у меня времени?

Я убавил скорость капельницы.
Умно.
Я пошёл.
Удачи.
О, прости.
Я не заметила...
Я пойду в другую комнату.
Не стоит.

Ладно, хорошо.
4, 5.
5 что?
Ещё 5 минут.
Да.
Знаешь что?

Не стоит.
Значит, Полли не нужна операция?
Прямо сейчас, нет.

Мы хотим подождать и посмотреть, вдруг оно само пройдёт, но она стабильна и в сознании.
Она это возненавидит.
Сидеть и ждать.
Мы были помолвлены когда я получил травму, и я разорвал помолвку.
Я хочу сказать, это казалось правильным.
А в ответ она притащила священника ко мне в палату.
Мы фактически тайком обвенчались в больнице.
Её ничего не пугает.
Она мне нравится.
Кроме планеров.

Ей кажется, что она это скрывает, но я знаю, что она не в восторге от высоты.
Боже, надеюсь, с ней всё в порядке.
Я скажу ей, что вы здесь, хорошо?
Эй, Полли.
У тебя посетитель.
Мне нужна помощь!
- Что с ней случилось?

Живот полон крови.

Мне нужны эндотрахеальная трубка на 7 и набор для интубации.
Кровь в помпе.

Вызовите Ханта и Риггса и сейчас же закажите операционную.
Вы сказали, что она стабильна.
Какого чёрта происходит?
У неё разрыв селезёнки, а теперь ещё и расслоение аорты.
Оденьте нас.

Да, этого не должно было случиться.
И не случилось бы, если бы вы, двое, не выступили против меня, и мы бы не стали ждать!
Так, можно мы устроим разборки в другой раз, потому что если мы сейчас не разберемся с разрывом, пострадают коронарные сосуды.
Идите сюда.

Я говорила другому врачу, что так работает мое тело.
Я пью пиво или у меня обезвоживание, и мне плохо.
Я знаю, как это исправить.

Я вас понимаю.
Вы лучше других знаете свой организм.
Именно.

Так, вы знаете, как с этим справиться.

Проблема в таких врачах.
Он думает я любительница потусоваться.
Я не алкоголик.
Знаете, я тоже так говорил.
И немало.
Мы об этом говорили в Анонимных Алкоголиках.
В Анонимных Алкоголиках?
Серьезно?

Пытаетесь играть в плохого и хорошего полицейского?
Эмма, нет, нет, нет?

Я не тупая, и не хочу иметь с этим ничего общего.
- Эмма, что вы делаете?

Эмма, подождите...
Что вы сделали?
Я едва тронул ее.
Эмма, Эмма.

Не трогайте меня!
Просто... дайте мне исправить.
Господи!
Что это такое?
Теперь я могу уйти?
Кто будет за это отвечать?
Не клиника.

Он должен был ее выписать.
Д-р Карев работает в клинике.
Д-р Вебер, вы ее покалечили?
Это грозит проблемами.
Она выглядит нормально.
Ей нужен рентген, чтобы исключить перелом.
Она осталась и очень этим недовольна.
Я посмотрю снимки.
Шеф, мне не помешала бы помощь.
У меня встреча с адвокатом после обеда, а Тимир не отпускает.
Я уже тебе помогла.

Я не должна была.
Хочешь, чтобы я тебе и с этим помогла?
Разберись.
Поспешите с этим, пожалуйста.

Бейли тоже мне сказала ни с кем не обсуждать.
Но...
Только ты можешь меня понять... я знаю, что Бейли сказала ни с кем не общаться, но это словно...

Я пойду...
Хорошо.
Эйприл мелет кофе?
И варит его.
Каждое утро.
Не вижу проблемы.
Неважно, как поздно мы легли спать из-за Харриет, она встает раньше меня и готовит кофе.
И как бы я не торопился на работу...
Да, ты не можешь уйти от свежесваренного кофе.
Чтобы не чувствовать себя уродом.
И я пью кофе и мы болтаем, потому что так положено делать.
Но иногда я не хочу болтать.
Что смешного?
Ничего, друг.

Времена, когда ты у нас жил.
Было не так уж плохо.
Чувак.
Было плохо?
Тебе стоило что-то сказать.
Да, и тебе стоит.
Поговори с Эйприл.
Да.

Но со мной было не так уж плохо, да?
Было бы лучше, если бы ты варил другу чашку кофе, но...
Я так устала.
Но я каждое утро готовлю кофе.
Так спи.

Но должна же я что-то делать.
Я же незваный гость.
Но ты не гость.
Ты... живешь с ним.
Ты соседка.

Он не мой Эндрю.
Он мой бывший и мы живем вместе, потому что он был добр, я должна быть хорошим гостем, даже если это меня убьет, что возможно, впрочем, я умру от недосыпания.
А я не могу умереть.
Так переезжай.
- Что?

Поднимай, сколько тебе под силу, возвращайся на работу, съезжай от него, делай, что хочешь.
Назначение врача.
Мало того, что тебя сюда прислали на мою голову, так ты меня подставляешь перед шефом?
Я ничего не сделал.
Ты выдернул руку этой девушки из сустава.
Да, а я вставила её назад, как обычно, могу я уже идти?
Вам нужен рентген.
- Я её даже не тронул.

Из-за тебя она хотела уйти.
Слушайте, моя смена скоро начнётся.
Не представляете, какой придурок мой босс.
Очень даже представляю.
Ей всего-то нужно написать жалобу.
Я знаю, тебе плевать, ты вернёшься на свою денежную работу, но это моя денежная работа.
Не подкидывай проблем.
Меня вызывали?
Ты меня слышишь, Карев?

Я вызывал хирурга.
Нужно осмотреть абсцесс.
Хорошо.
Вторая койка.

Ты вызвал, чтобы я делала грязную работу?
Нет, нет, не в этом дело..
Так зачем мне протыкать нарыв?
Потому что мне нельзя.
Чертовски верно, тебе нельзя.
и еще не можешь быть поблизости с этой пациенткой.
Да вообще ты тут не нужен.
Да пошло оно.

Вот хирург.

Стойте, остановите автобус!
- Я получил твоё сообщение.

Вы же видели, что Эмма выглядела как с похмелья, но отрицала его?
Да, и посещала клинику каждые 2 недели для капельниц?
И она говорила, что эта штука с рукой уже бывала с ней.
И при чём тут я?
Да вы посмотрите карту.

С ней же что-то не так, и она не алкоголик.
Обезвоживание, синяки, суставы слишком подвижны... вот уж точно.
Обмороки.
Сидром Элерса – Данлоса?
Вы не так сильны, как считаете.
За всю жизнь я встречал его пару раз.
Надо сделать тесты, чтобы подтвердить.
Но если ты прав, и у нее именно это...
Карев, ты спас девушке жизнь.
Скажешь ей?
Нет, поэтому я вызвал вас.
Вы должны сказать, не я.
Если я поставлю ей диагноз, подорву авторитет Тимира.

Как-то это неправильно.
Слушайте, ей это нужнее, чем мне хорошее отношение.
Если не получится через нижнюю каменистую пазуху, мы пойдем прямо по верхней глазничной вене, или как?
Что?
У тебя... была серповидноклеточная анемия.
Боже... это.
Есть?

- Была.

Я это знаю о тебе.
Никто этого знает, но мне ты сказала, доверила эту информацию.
Позволила это узнать.

А я знаю, что мы идем оперировать каротидно-кавернозный свищ в твердой оболочке.
И у Оуэна подобное могло быть.

По каким-то неясным причинам.
Но о тебе я кое-что знаю, типа ты не очень любишь собак.
Никогда не ходишь в церковь.

И узнала я эти вещи давно.
Надо было выйти за тебя.
Не думаю, что нам бы это подошло.
Про церковь я угадала.
Постойте.
Скажите еще раз.
Элли-как-его-там синдром?
Элерса – Данлоса.
Его крайне сложно диагностировать, но ваши симптомы указали на это.
Вы молодец, что прислушивались к своему организму.
Диагноз это хорошо, Эмма.
Теперь мы знаем, как вам помочь.
Всё это время...
Значит, это по-настоящему.
Я не вспыльчивая и не чокнутая.
Определенно, нет.
Спасибо, доктор Вебер.
Нет шансов, что тот тупой врач понял бы, что со мной.
Для этого существует клиники, Эмма.
Мы рады помочь.
Спасибо.
Пока вы у нас находились, у вас произошло расслоение аорты, которое, к счастью, мы поймали вовремя.
Как себя чувствуете?
Я не знаю.
Думаю, вроде как будто я упала с неба в самолете, в который не хотела садиться.
- Не говорите Денни, что я так сказала.

Ему будет не по себе.

Он себя за это заживо съест.
Я могу его увидеть?
Да, я его найду.
И ещё кое-что странное.
Я пока не чувствую ног.
Когда пройдёт анестезия?
Что?
Когда аорта расслоилась, был пережат сосуд, питающий спинной мозг в районе позвонка L-4.
Спинной мозг был повреждён здесь.
Она парализована ниже пояса?
И это необратимо.
Если бы мы успели раньше...
- Могло не быть никакой разницы.

Оуэн, могло не быть разницы.
Расслоение произошло у нас на глазах!
Я не мог этого предвидеть, так же как и ты.
Так бывает.
Со мной случалось и раньше.
Понимаешь?

Ты не мог спасти её.
Пойду скажу ей.
Это правда так?
Что?
Что мы не видели признаков.
- Это правда?

Потому что я должна убедиться, что наше решение подождать не привело эту женщину в инвалидное кресло.
Нет, не привело.
Ты не... принял мою сторону, потому что
ты и я?
Прошу прощения?
Потому что мы решили подождать, это наша ответственность.
Ты думаешь, что я пренебрегаю здоровьем пациентов, чтобы затащить тебя в постель?
Я не это говорю.

Это очень обвиняющий вопрос!
Приняли ли мы верное решение в благих целях?
Я согласился с тобой, потому что ты была права, а не потому, что ты это ты.
То, что случилось с Полли, не твоя вина.
И уж точно не моя.

Идешь домой?
Не уверена, что у меня есть право разглашать эту информацию.
Точно.
Не будет ли это неосмотрительным.
Твое местонахождение должно оставаться тайной.
Слушай, если тебе нельзя ни с кем говорить, и мне нельзя, тогда никто не узнает, что мы общаемся, точно?
Да, точно.
Есть хочешь?
Лучше сказать "нет".
Доктор Хант говорит, что пока она заторможена, и пытается всё осознать.
Но она хочет видеть вас.
Я не могу туда пойти.
Не могу.

Она здесь из-за меня.
Не могу смотреть ей в глаза.

Вы должны.
Именно вы ей нужны сейчас.
Она была на самолете из-за меня
А теперь нет, и она жива.
Ваша жена жива.
И если кто-то и может сказать, что это не конец, что это не худшее, что может случиться, то это вы.
Потому что это не худшее.
Она дышит.
Вы нужны ей.
Вы нужны ей, будьте сильным и помогите это преодолеть.
Дэниел, она ждет.
Но что... что мне сказать?
Вы любите друг друга.
Вы можете сказать что угодно.
Она заснула.
Хорошо.
Разве она не должна быть в колыбели?
Радуйся, что она вообще уснула.
Я надеялся, что мы сможем поговорить.
Мне кажется, если я перестану её качать, она проснётся.
Да, конечно.

Я просто...
Я пойду посмотрю игру в своей комнате.
А ты хотел посмотреть её здесь?
Я могла бы попробовать перенести её в кроватку.
Да нет, что ты.

В доме...полно телевизоров.

Да, я знаю, просто этот самый большой.
- Я сказал нет.

Просто если хочешь посмотреть игру, я могла бы...
Эйприл, я же сказал - нет.
Ладно.
Так больше продолжаться не может.
Я не могу больше бояться сделать лишнее движение в собственном доме, ясно?
Нам нужно придумать, как нам дальше жить вместе.
Извини, ты боишься сделать лишнее движение?
А мне думаешь каково?
Я не знаю.

Я знаю, всё это странно.
Да, странно...и сложно.
Да, сложно.

- И мне.

Не знаю.

Что?
Ну, Аризона сказала, что уже можно.
В смысле...

Думаю, я съеду.
Ты имеешь в виду прямо сейчас, или, может быть...
Ну, в какие-то разумные сроки.
Ну да.
Так что...
Она так и не проснулась.
Да, она бывает... довольно тихой, когда захочет.
Я не хочу, чтобы ты съезжала.
А я не хочу съезжать.
Я боюсь, что мне никогда больше не удастся поспать.
Она сильнее, чем я.

Но нас двое.
У нас численное преимущество.
Вы обе остаётесь здесь.
Хорошо.
Договорились.
Она спит.

Не знаю.
Я пойду приготовлю всё для утреннего кофе.
Пожалуйста, не надо.

-Не надо?

Ладно.
Спокойной ночи.
Спокойной.
Ты же знаешь, что можешь рассказать мне что угодно.
Знаю.
Хорошо.
Спокойной ночи.
У меня был мужчина, которого я очень любила.
И мы любили вместе принимать наркотики.
Однажды мы приняли очень много.
А наутро я проснулась, а у него случился передоз.
Он захлебнулся собственной рвотой и умер.
Я же говорила - это ужасно.
Однажды я...
Однажды я душил Кристину.
Не специально, но я спал.
А на потолке у меня был вентилятор.
Мне казалось, что лопасти, это...
Мне казалось, это был вертолет.
Как будто я снова вернулся туда.
А когда я проснулся, я душил её.
У нас всё хорошо, правда?
У нас всё хорошо.
И у наших детей всё будет хорошо?
У нас будут замечательные дети.
Это точно.
Не могу дождаться.
Так давай не будем ждать.
Не будем ждать.
Я не смогу снова сделать то, что мы сделали сегодня.
Хорошо.
Я не хочу, чтобы у меня появилось еще одно дело, где мне пришлось бы сомневаться в своих медицинских решениях, или в твоих.
Я не могу выполнять свою работу, когда я думаю, что ты думаешь обо мне.
Так ты думаешь обо мне?
Я не хочу думать о тебе.
Давай просто будем коллегами.
И всё.
Коллегами?
Это скучно.
Но это не так.
Это значит...
Коллеги проводят время на работе и говорят о работе.
Всё ещё скучно.
Ну, это всё, что я могу предложить.
А почему нельзя остаться друзьями?
Кто может остаться друзьями?
Ну, ты и я.
Просто мне показалось, что появилась какая-то неловкость.
Будто в моём присутствии тебе некомфортно.
О боже, нет.

Ты не...

Конечно, мы можем быть друзьями.

Все мы, да?

Отлично!
- Мне пора.

Спасибо, что поговорила с ним.
- Не за что.

Хорошо, что теперь всё прояснилось.
- Спасибо тебе.

Эти меры называют временными не просто так.
Никто и не ожидает, что они будут действовать очень долго.
А что же происходит, когда приходится сталкиваться с лечением, которое будет иметь более длительный эффект?
Привет.
Пошли?
- Дай мне минуту.

Что юристы говорят на счёт твоего дела?
Вы боретесь?

Меня посадят.
Боже, Алекс, не говори так.
Почему нет?
У тебя удивительно хорошее настроение для человека, который считает, что его упекут за решётку.
Я сегодня поставил очень редкий диагноз, Мер.
Это не было так ужасно.
Или вы отступаете и решаете для себя, что принятие...
Я в порядке.
Ладно, пошли.
...и есть самое лучшее лечение?
Переведено FanatoMy Team
Переводчики: nahalenok, Nekolya, KarinaLintu, katty_ai
PartyZaika, RomanovaEko, zhannadakini