# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Пространстве...
Покажи отчеты об инцидентах в доках, связанных с ДжУлиет АндромЕда МАо.
Останови-ка тут.
Сколько они тебе платят за ее поиски?
- Пошли, там ГИа.

Вообще-то, мы нужны ей здесь, старик.
- Тебе оно надо?

Нет...
Помнишь Кент?
Вы террористы АВП.
Занимались контрабандой СтЭлс -технологии.
Для чего она вам?
Достаньте датчики, в которых есть информация о ДОннаджере.
Мне нужен полный отчет.
Судя по названиям, это архив Правительства.
- Ладно.

Что ж, кем бы он ни был, этого оказалось достаточно, чтобы его убить.
Разрешаю доступ к системам каждому на корабле.
Станция ЦЕрера.

Доктор ОмАри, пройдите в Призывной пункт.
Доктор ОмАри, пройдите в Призывной пункт.
Ты идиот.
И я рад тебя видеть, Миллер.
Хэвлок, ты не послушал меня.
Я же говорил.
Не высовывайся, гляди в оба.
Особенно на Медине.
Я же предупредил, что собирался туда...
Только не говори, что ты сделал себе приятный подарок...
Прошу, за мой счет...
МИллер, это не то, что ты думаешь.
Она меня учила.
Я не так уж плох.
Ка На Тэ Нада, Дмитрий...
Думаешь, это тебе поможет?
В следующий раз они продырявят тебе череп.
Да ты прямо кладезь полицейской мудрости.
Которая заключается в том, чтобы брать взятки и работать как можно меньше.
Парень, ты видишь хоть одну дыру в моем теле?
Это было смело - пойти туда ради меня.
Другие полицейские не спускаются в Роз Бурт.
Перестань.
Думаешь, она о тебе заботится?
Как зовут тех подонков, которые тебе заплатили. чтобы заманить его на Медину?
Они же ему и врезали.
Пашанг фонг, закомАнг.
Ну я
Не хорошо.
Еще раз до нее дотронешься и ты увидишь, как быстро я пойду на поправку, Миллер.
Марсианский флот Конгресса Республики .

Смотрите, кто проснулся.
Выспалась, принцесса?
Иди сюда и помоги мне.
Ты знаешь, что делать?
Я латаю корабли, а не людей.
- Срань господня!

Где Алекс?
Иду, иду.
- О, господи.

Я не Шэд.

- Он тоже не знал.

Что колоть сначала?

Вот и решили.
Как новенькая.
Теперь спрашивай что хочешь, босс.
В каком мы состоянии?
Хос.

На двенадцати он мурлычет как котенок.
Нет. нет, нет. нет.
- Нас кто-то преследует?

Как только мы увернулись от метеоритного поля, я отключил подачу энергии и передатчик.
Cейчас, мы просто блуждающий кусок металлолома.
На сколько нам известно, нет ничего круче Доннаджера.
Это так.
- И никто не знает, что мы живы?

Тогда от кого это сообщение?
Входящее сообщение.
Пространство
Станция Андэрсон.

Одиннадцать лет назад.
БелУ - твой любимый цвет.
Попробуй сначала этот.
Ошибка.
Ничего.
Все в порядке, ХинеКИри.
Давай еще раз.

Попробуй ещё раз.
Совпадение.
Ю Та Гэ Им.
Вэди.

-
Ком ВАнго.
Продолжай тренироваться.
Попробуй ещё раз.
Говорит станция Андэрсон.
Прием.
Станция Андэрсон, это ООН один.
Вы готовы сдаться?
Выжившие с Доннаджера, меня зовут Фрэд Джонсон,
Начальник отдела производства на станции Тайко.
Я не знаю, кто вы.
и каковы ваши намерения,
Но если вы пытаетесь развязать войну, свяжитесь со мной.
Я вам помогу.
У него не было возможности нас отследить.
Но он это сделал.
Эй, а он часом не важная шишка из АВП?
Какое это имеет значение?
Он предлагает нам помощь.
Нам надо куда-то двигаться.
Что ж, как вариант, мы летим к ближайшей базе Марса и сдаемся.
Отличная идея.
Завернем к ним на гребанном украденном корвете, а в багажнике трупы марсиан.
Уверен, они уже приготовили красную дорожку.
Эй, умник.
Много хороших марсиан погибли защищая нас, и так мы узнаем что к чему.
Во время атаки, на Доннаджере заклинило все каналы связи.
Единственные марсиане, которые нам доверяли, мертвы.
Тогда давайте попытаем счастье и быстро рванем на Цереру.
Ни один порт не примет нас с выключенными передатчиками
Но как только мы включИм их,
О нас узнают все марсианские корабли Системы.
Подумайте об этом.
Мы единственные, кто выжил и на "Кентербери" и на "Доннаджере".
Мы похожи на террористов.
Никто не поверит в нашу историю.

Фрэд Джонсон предложил нам путь к спасению.
Предлагаю его принять.
Мы не полетим на ТАйко.
Есть идеи получше?
Нельзя доверять Фрэду Джонсону.
Мы знаем, на что он способен.
Это было десять лет назад.

Марсиане сказали ты из АВП.
Прекрати говорить то, о чем ты понятия не имеешь... потому что...
Я голосую "против".
Холден прав.
Нам надо куда-то двигаться.
Амос?
Я за вас, босс.
Значит, два против двух.
Мы никуда не летим.
Слышал, это Золотая Ветвь отыгралась на Доннаджере.
Теперь и у АВП есть военные корабли.
Все только начинается.
Марсиане не обратят на нас внимание, пока мы не заставим их.
Звездная Спираль, ребята.

Свет дадут с минуты на минуту.
Не сомневайтесь.
Ни один землянин не будет говорить, когда мне успокоиться.
Все кончено, легавый...
Эй, что ты делаешь?

Он не достоин дышать воздухом астеров.
Гляди в оба, коп...
Я хочу убить этого парня.
Помнишь Кент?
Его зовут ФИлат КотАри.
Головорез ГрЕйга.
СайонарА, Церера,
Это мой прощальный подарок!
Всего самого лучшего!
Это видео появилось пару минут назад.

Миллер знает?
Сегодня он не показывался.
АнУбис...
Покажи мне его... траекторию полета.
Покажи мне... маршрут СкОпули, спланированный Джули.
Трехмерное.
В связи с беспорядками, губернатор призывал быть осторожными при общении с членами АВП.
К счастью, эти придурки не из АВП.
Так что, если кто-то сопротивляется - хватайте его.
Если убегает - стреляйте.
Если случайно выпал в шлюз...
Значит, такова его судьба.
ХЭвлок один из нас.

Мы не позволим кому-то думать иначе.
СЭми.

Слушай, сделай одолжение.
Можешь достать для меня код ретранслятора?
Для корабля "АнУбус" или "АнУбис".
Давай по буквам

Спасибо, дружище, буду должен.
Или, мы в расчете?
Что ты здесь делаешь?
Могу спросить тебя то же самое.

Все ждут, что ты будешь искать того парня, который покалечил твоего напарника.
Да, да...мне просто надо было закончить кое-какие дела...
Чем это пахнет?
Кофе...
Ты понял, о чем я...
И с каких пор ты пьешь кофе?
Ты видел кадры с Хэвлоком и КотАри?
Предпримешь что-нибудь?
Да.

Очень медленно.
Как думаешь, куда он пошел?
Конечно...
Сразу после того, как найдешь эту богатую дурочку и стрясешь с её папочки большое вознаграждение.
Все так.

Ладно, Миллер.

Слушай, все, что творится вокруг, все это дерьмо, в котором мы сейчас, это все связано с ней.
Джули Мао.
Ладно.

Ты знаешь о тайнике воспоминаний, который мы достали из того трупа?
- Да.

В нем есть незарегистрированный маршрут, для корабля с названием АнУбус, АнУбис.
АнУбис покинул исследовательскую станцию ФИби, и направлялся к Эросу. так?
И тогда я задумался..
"А что если этот корабль что-то перевозил."
"А корабль Джули должен был перехватить груз".
А потом неожиданно, начинают взрываться корабли Кентербери...

Тут должна быть какая-то связь.
А ШаддИт знает об этом?
Я рассказал ей про Джули, рассказал про СкОпули...
Не знаю, кажется, она не ухватила суть.
Мне нужно больше...
Мне не хватает несокольких паззлов.
Как думаешь, что перевозил АнУбис?
Что-то.
Из-за чего стоит пролить немало крОви.
Миллер, кажется, ты зашел слишком далеко.
Думаешь, я не справлюсь?
Думаешь, я не раскрою это дело?
Нет, я думаю, что наверху должны узнать об этом.
Ну, возможно.
А пока я просто...
Займусь своими жалкими делами.
Да, мы поняли вас, ООн Один.
Но кажется, вы не поняли нас
Наши условия просты и понятны,
И пока их не выполнят, мы не отдадим контроль над станцией.
Мы хотим решить всё мирно...
Мистер МарАма, слушайте очень внимательно.
Мы не будем выслушивать угрозы.

Мы не ведем переговоры с террористами.
Это ясно?

Подумайте о детях.

Станция Андерсон отключается.
Мы сделали все, что могли.
Нет, не всё.
Прошло несколько дней.
Они не будут атаковать гражданских.
Для них мы террористы.
Конечно.
ДжЭро, мы должны сдаться.
Если у тебя коленки дрожат, я возьму вину на себя.
Ты не можешь велеть нам остановиться.
Говори только за себя.
Мы голосовали за это.

Мы не сдадимся.
Надо было сбросить больше босмЕйна в космос,
Когда была возможность.
Это был несчастный случай.
Мы что, и правда стали такими?
Нет, они сделали нас такими.
Мы должны обороняться.
Чем?
Мы не солдаты.
Если мы сдадимся, наши дети будут обречены на смерть.
Что происходит?
Они снимают наши генераторы.
Не бойся, хорошо?
Шшш, шшш, шшш.
Знаешь, что я инженер?
Покажи диагностику привода и основных уровней.
ЖизнеобеспЕчение.
Что происходит?
О, я не знаю, спроси корабль
Кажется, он знает всё
Он даже знает через что мы прошли раньше.
Здесь нечего чинить.

Почему не ТАйко, если у нас нет других вариантов?
Долгая история.
Я всегда на твоей стороне, потому что ты всегда права.
Но в этот раз я не понимаю, почему.
Дело не в месте, дело в человеке.
Фрэд ДжОнсон?

Я знала таких как он.
Человек, у которого есть причины.
И из-за таких причин умирают люди.
Тогда куда нам лететь?
Пусть ФрЭд ДжОнсон подготовит причал.

Ты уговорил НаОми?
С такой репутацией как у нас, мы и ТАйко вдребезги разнесём.
Запустить файлы про инцидент в доке.
Медленнее.

Дай мне лучше рассмотреть людей.
Приблизь вот здесь.
Стоп.
Вы знали его.
Установи личность.
Бош Нэвил
Темный ром, ХавьЕр.
И, эм, то же, что и детективу.
Понял, Мистер ДОуз.
Я не буду.
Странные времена.
Называйте это конфликтом интересов.
Как угодно, берАтна.
За поддержание мира..
Знаете, камеры переполнены оборванцами из АВП
Уличный мусор и радикалы - это не АВП,
Неважно, что говорят надписи на их теле.
Хороший ответ.
Мне жаль вашего напарника.
Вопиющая несправедливость.
Уверяю вас,
Что тот, кто это сделал, не имеет к нам никакого отношения.
Хуже то, что он даже не раскаивается.
Откуда вы знаете?
Пока мы с вами говорим,
Он находится на секретной базе АВП.
Он думает, он под моей защитой.
Откройте глаза, детектив.

Они открыты достаточно широко.
Но вы не видите то, что вижу я
А что вы видите?
ЦерЕра для астеров.

Управляемая вами?
Если я доживу.
АВП контролирует большую часть ресурсов.
Воздух, энергию, воду..
Всё жизнеобеспЕчение станции.
И если земляне будут играть нечестно..
Мы знаем только о низкой гравитации и атмосфере без воздуха.
Земляне наслаждаются солнечным светом,
Чистым воздухом,
Голубым небом, и видят то, что дает им надежду
И что они делают?
Смотрят сквозь свет..сквозь голубое небо..
Видят звезды и думают

К чему вы ведете?
У землян есть дом.
Пора и астерам обзавестись им.
Важно, чтобы нас не отвлекали от этой цели..
В этом устройстве лишь один контакт.
ПозвонИте.

Он ваш, делайте с ним всё, что хотите..
Похоже на взятку.
Но я вас ни о чём не просил.
Пока.

Простой обмен информацией.
ДжУли МАо была одной из нас.
Также как и вы, я хочу знать, что с ней произошло.
Вы думаете, что ФИлат КотАри заслуживает ходить на свободе?
ПОтому что он ведь уйдёт.
Далеко отсюда.
Никто этого не хочет.
Вершите правосудие, МИллер.
Сделайте это красиво.
Давайте как-нибудь повторим наш разговор.
Им надоели разговоры.
Они всё это время глушили нашу связь?
Все что у нас есть, это связь с их переговорщиком.
То есть никто снаружи не знает, что происходит?
Поэтому нам нужно сдаться.
Сделай это.
Мы сдаемся Морскому Флоту.
(ВСЕ) Неет.
Мы сделали всё, что могли
ХинекИри, покажи папе, какая ты умница.
Хорошо?

Командование ООН, это станция Андерсон
Мы объявляем нашу полную капитуляцию.
У нас нет оружия.

Приняли?
Повторяю, мы сдаемся.
ЮЭн 1 ответьте!
Критическое положение на Поясе.

Пятнадцать полицейских ранены, задержаны десятки протестующих
При попытке полиции усмирить Астеров экстримистов.
Правительство Марса...

..обвиняют
В уничтожении КЕнтербэри,
Танкер с водой Компании "Чисто и Прозрачно", направлялся..
Амос, иди сюда.
Посмотри.

Станции Пояса Астероидов
На кадрах можно увидеть нападение на полицию,
Погром магазинов и избиение невинных людей,
В то время как антиколониальная волна негодования
Прошла через беднейший район Медины
Вот Черт.

КЕнтербери и его команды, идут жестокие протесты против Марса...
Выходит, мы не единственные, кто помнит Кент.
... возмездие за то, что некоторые называют бойней, а другие обыкновенной производственной аварией.
Какого черта?
Не может быть..
Что происходит?
Эм...
Я подключился к питанию ГанимЕда и ...
Эй, когда ты отправил письмо Фреду ДжОнсону,
Ты ведь не писал наших имена или что-то в подобном роде?
Конечно нет
Напарник, теперь тебе будет трудно остаться анонимным.
Скажи, если захочешь, чтобы твое лицо выглядело по-другому.
Внимание.

Выданного Землей или Марсом, должны пройти инспекцию по прилету.
ДжУли МАо.

Разве вы никогда не спрашивали девушек из дока, хотят ли они выполнять буровые работы?
Сегодня это последняя глупость, которую ты скажешь.
ДжУли МАо арендовала мой корабль, но это было пару лет назад.

Зачем?

Она хотела посмотреть Пояс.

Она заигрывала с АВП, бесила этим своего папашу.
И в тоже время Ты пытался нанять ее..
Мое время давно прошло, приятель.
АВП Иногда подкидывает мне работу.
Мне нравится носить их татуировки, получать их деньги.
Нравится брать деньги у ДжУли Мао?
Она просто ребёнок, вдали от дома.
В этом вы ошиблись, также как и я.
Да?
Спустя месяц после начала нашего тура, мы остановились на шахтах КалИсто.
Дело в том, что обвал туннеля вызвал прорыв труб с кАдмием.
И люди умирали от испарений.
После двух дней, которые мы провели в лагере помощи, Я умолял ДжУли уехать.
Она сказала, что всё хорошо, что здесь она в безопасности.
Она осталась шахтах.
Дышала тем же отравленным воздухом.
Ела отравленную еду.
Она помогала детям, потерявшим родителей.
Людям, захлебывавшимся от крОви в легких.
Не видел её плачущей от того, что ей суждено принимать противораковые лекарства.
Она плакала лишь однажды, из-за того, что Астеры на собрании
Сказали ей: ты одна из нас.
Ты любишь ее?
Как долго ты с ней спал?
Вы за этим пришли?
Мне больше нечего сказать, коп.
Можно пытаться выбить из меня всякое, но..
СкОпули.
Знаешь, всё началось именно с этого корабля?
ДжУли была на нем.
Черт..черт возьми!
Ты пытался уберечь ее от чего-то ужасного.
Я хочу знать, от чего именно.
Она терлась вокруг главарей АВП.
Например?
Андресон ДОуз.
Зачем?
Я не знаю
За пару недель до отплытия,
Она попросила свести ее с хранителем данных.
С этим?
Где мне его найти?
Я не знаю
Где он работает?
Прекратите.. он убьет меня, если я скажу.
Недавно видел его в морге.
Уже скоро его утилизируют.
И он станет едой для грибов.
Вы тоже хотите ею стать?
Тек НуАр, уровень 14
Спросите у клерка о ШЕрпе
ШЕрпа?

Вы думаете ДжУли мертва?
Надо было ее остановить.
Никто не сможет ее остановить, если она что-то задумала.
Надо было ее защитить.
Но у тебя не получилось.
Она по-прежнему на корабле?
Вам не понять ДжУли.
Она пошла туда, и её, вероятно, убили по причинам, которые она сама не понимала.
Мы сдаемся, вы слышите?
Командование ООН, мы сдаемся.

Мы готовы.
Он нас не слушают
Что это значит?
ИмалОвда на слушает.
Что нам делать?
Что нам делать?
Нет.
Нет, у нас есть голос,
Нас могут услышать.
Как?

Передатчик, расположенный на ТОро 5.
Думаю, его они заглушить не смогут.
Я смогу передавать кадры с камер станции
И транслировать их.
Меня зовут МарАма БрАун.
Четыре дня назад, шахтеры с Корпорации Андерсон-ХиосАн
Взяли под свой контроль эту станцию, чтобы протестовать против лечения для наших детей.
-
СитАра МАли.
Это моя дочь, КИри.
У нее и ...
У нее и других детей диагностировали так называемую
ГипоксИю головного мозга
Из-за низкого содержания кислорода.
Это началось, когда она начала жить со мной здесь.
Но компания отказывает нам в медицинской помощи,
Они отрицают существование проблемы.
Мы не жестокие люди.
Мы не хотели причинить кому-либо вред нашими протестами, и за это, мы..
И за это мне жаль.
Мы неоднократно пытались сдаться Десанту ООН.

Мы хотели, чтобы нас услышали ради наших детей.
Станция Андерсон Обезврежена.

Отлично, полковник.Отлично.
Полковник Фрэд Джонсон.

"Мясник со станции Андерсон"
Я обещаю, что никто из вас не пострадает.
На ТАйко вам будет предоставлено убежище.
Поскольку, вы решили остаться инкогнито,
Надеюсь, у вас нет враждебных намерений.
В любом случае, во избежание обнаружения... вам нужно изменить код своего передатчика
Это сообщение содержит все необходимые инструкции.
Ни в коем случае не нарушайте их.

"ТАХИ"
Ты раньше такое делала?
Да, примерно раз в неделю.
У тебя отлично выходит.
Передатчики невозможно подделать.
Если со штатскими моделями случаются проблемы, они самоуничтожаются и становятся кусками расплавленного графена.
Мы в доли секунды могли бы превратиться в сверхновую.
Но, нам не нужно переживать за ТАйко, верно?
Кораблю нужно дать новое имя для завершения настройки.
"Огненный сокол"
В этом названии все точно увидят угрозу.
"Летящая Аламо"
- Нет.

"РосинАнт"
Чего?
Это на испанском...
Рабочая лошадка.
Мне нравится.

Она была добра ко мне.
Неважно.

"ТАХИ"
"РОСИНАНТЭ"
Рекодировка.
Продолжить

Продолжить.

Сколько раз тебе говорить?

Да, мы в порядке.

Что вам угодно, мистер Звездная Спираль?
Что-нибудь особенное?

Лучшие среди внутряков - девять из десяти.
Мне нужен ШЕрпа.
ШЕрпа...
Сложно сказать...
Итак, приходит парень, говорит, что он к ШЕрпе,
Ты приходишь сюда, говоришь, что у его покупатель.

Да.

Хорошо, иди
Построить маршрут - станция ТАйко.
-
Ооо
Эй!

Внимание!

Переводчики: