# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Шагом, а не бегом, Баркер.
Смит, а сколько рабов... было у Джефферсона и Вашингтона?
Ой, ну не начинай...
Только раз?
Честно.
У Вашингтона было 300...
У Джефферсона 600.
Боже, благослови Америку.
Томас, сегодня ты читаешь Клятву.
Есть, сэр.
Класс, встать.
Клянусь соблюдать закон,
Сознательно выполнять мои обязанности в дома и в школе.
Быть преданным и послушным...
И клянусь в абсолютной верности до смерти.
Лидеру Нацистской Империи...
Адольфу Гитлеру.
Зиг Хайль!
Тихий Океан 200 миль от Сан-Франциско
Порядок?
Всё нормально.
Моя семья.
Счастливчик.
Ага.
Есть, ради чего работать, да?
Вы уже починили радио?
Нет.
Можно, я попробую?
Что за спешка, друг?
Девчонка, которая меня сюда подсадила...
Я должен знать... что с ней всё в порядке.
Мы включим радио.
Не волнуйся.
- Он пришел.

Тот, кому мы отчитываемся.
Зачем ты это сделала, Джулиана?
Ты в него влюбилась?

Тебе нужно оправдание, Джулиана...
Весомое.
Я не могла...
Не смогла убить его, Карен.
И тебе тоже не позволю.
Где Фрэнк?
Не знаю.
Я сказала ему, что стреляли в кронпринца...
Он сбежал.

Итак?
Она не смогла...

Не думаю, что она хотела...
Плевать, чего она там хотела.
Лем.
Так?

Ты меня знаешь, Лем.
Да.

Я не верю, что он бы вам навредил...
Любому из вас.
Нам был нужен тот фильм.
Она знала.
Вы не смотрели пленку.

Отведите меня к Человеку в Высоком замке.
Отведите, и я покадрово опишу фильм.
Наглости тебе не занимать.
Спросите его!

Уже спросил.
Вы что-то хотите сообщить, м-р Фринк?
Вы уже знаете, что Эд Маккарти...
Не стрелял в Кронпринца?
Я должен был что-то сделать...
После того, как вы убили мою сестру...
И её детей.
Значит, вы стреляли в него из мести?
Вы уже знаете.
Генерал прибыл.
Вы не арестуете меня?
Вы не стреляли в Кронпринца.
Вы еврей.

Чтобы казнить вас.
Я знаю.
Тогда вы смиритесь с признаниями друга.
Признания?
Он признался?
Я стрелял, ясно?
Это я.
Так, послушайте...
Это я, поняли?

Я должен умереть.
Хорошо?

Это я должен умереть.
Я тот, кто должен умереть.
Генерал Онода.
Надеюсь, перелет был приятным.
Впервые со времен войны я ступил на Американскую землю... (Капитан) Кидо.
Многое изменилось.
Несомненно.
Мы должны прогуляться вместе...
Чтобы оценить перемены.
Я слышал, что на Северном Побережье...
Отличные кабаре.
Мне так сказали.
Ваш сержант сообщил, что есть повод отметить.
Вы взяли подозреваемого в покушении на Принца?
Расследование еще идет...
Но завтра я уже подам дело.
Великолепно.
А что насчет пленки, которую вы искали...
От Человека в Высоком замке?
Пленка досталась якудза.
Мы...
Я потерял её.
Мы всё равно идем отмечать.
Сильно не дави.
Короткие движения вперед-назад.
Вот так.
Мам, во дворе машина.
Я посмотрю.
Побудь с Эми, ладно?
Видишь?

Всё хорошо.
Как ты?
Что произошло?
Гейдрих в тюрьме.

Его допросят...
И повесят, как предателя.
Всё кончено?
У Гейдриха в Берлине есть сообщники...
Люди, готовые следом за ним предать Фюрера.
Ты должен арестовать их.
Арестовали бы, знай мы, кто они.
Уверенности нет, а они очень опасны.
А сейчас... ты можешь...
Отдать мне пистолет.

Я знаю, ты рассчитываешь на мою стойкость.
Ты сильная.

Когда я думаю о том, чтобы направить пистолет на наших детей...
Если бы вместо меня в машине был Гейдрих...
Я знаю.

Но я бы не смогла...
Наши дети...

Вас понял.
А вы радио починил, да?
Ты грёбаный нацик.

Этот фильм?
Бросишь её, и ты труп.
Сколько Сопротивление вам заплатит?
50 тыс.
Парни, вас надули.
Якудза её продали вдвое дороже...
И сдается мне, у Сопротивления нет таких денег.
Херня.
Парни, вам нужна наличка, так?
Чтобы помочь семьям.
Иначе зачем вам провозить таких как я в Мексику.
- К чему ты клонишь?

Я не нацист.
Я собираюсь продать плёнку...
За кучу денег.

Много денег.
- Сколько?

200 тыс. йен.
Каждому.
Умереть должен был я.

Я не знаю, главный инспектор.
Я не могу найти его с момента...
Я здесь.
Вы... в порядке, министр торговли?
Со времен войны...
Мы с нацистами состояли в ненадежном союзе.
Теперь, когда Фюрер болен... (А его подчиненные своевольничают)...
Мы должны успеть ударить первыми.

Потому что две недели назад...
Министр науки Симура нашел в кармане капсулу...
А внутри капсулы микрофильм.
Который провезли из Научного Совета Рейха в Берлине.
Содержимое микрофильма установлено и проверено.
Наконец-то мы тоже обладаем данными...
Для создания аппарата Гейзенберга.
Когда он будет закончен...
Аппарат будет размещен в радиусе... который охватывает объекты нацистов в Северной Америке.
В городе Нью-Йорк.
Это наш шанс.
Мы не должны колебаться использовать его.
Министр торговли.
Я уверен, что это вы передали микрофильм...
Министру науки через того полковника-нациста.
Вы хотите арестовать меня, старший инспектор?
Министр, я вижу, что ваш план исполнен...
И при этом вы... обеспокоены.
Я желаю паритета с нацистами.
Баланса сил, который закрепит мир.
Вы слышали генерала.

Возможно.
Но с таким оружием...
Как можно победить в такой войне?
Открываем.

Уведи его отсюда, Слим.
Не тратьте всё сразу.
Спасибо, мужик.

Подвезем тебя в Нью-Йорк.
Хорошо.

Подключайся, капитан.

Майор Клемм.
Обергруппенфюрер Дункан...
Желает видеть вас, сэр.
Джо Блейк выходил на связь?
Он ожидает в вашем кабинете.
Джо.
Поздравляю.
Я очень доволен.
Что-то не так, Джо?
Вы сказали, что заплатите им.
Они были преступниками, Джо.
Они хотели убить тебя.

Что с Джулианой Крэйн?
Она мертва.
Почти наверняка.
Прошли почти сутки, Джо.
Ты доказал свою полезность.
Но в будущем...
Учись контролировать свои чувства.
Я не могу так, сэр.
Не можешь?
Я хочу в отставку.
Ты не можешь в отставку, Джо.
- Я привез вам фильм.

Фильм невероятно важен для Фюрера.
Только представь, Джо.
Представь, как горд будет твой отец.
Отец даже не знает, что я на вас работаю.
Конечно же он знает.
Я возился с тобой... потому что всегда верил... когда наступит время... ты сделаешь то, что необходимо.
Я не хочу быть таким.
Ты не хочешь таким быть?
Ясно.
Похоже, я ошибся в тебе, Джо.
Майор Клемм, во сколько мой самолет в Берлин?
Вылет через час, сэр.
Я могу идти?
Да, можешь.
Вы хотели видеть меня, министр торговли?
Вы советовали мне не терять надежды.
И продолжать медитировать.
Я надеялся, медитация умиротворит вас...
Так же, как и меня.
И ничего более?
Я ходил медитировать в парк.
Но я не постиг умиротворения.
Я перенесся...
В странное место.
В Сан-Фрациско...
Но не наш Сан-Франциско.
Там правили американцы...
Они свободно гуляли, кричали...
И смеялись.
Вы видели прошлое.
Нет.
Это было не прошлое.
И это не было сном.
Свяжитесь с Принцессой.
Скажите ей, что нам нужно срочно переговорить.
Джулиана.

Что с тобой?
Случайно поранился.
Еще занесешь инфекцию.
- Пошли, я помогу.

- Ты один?

Вы с ней так быстро ушли...
Я хотел проверить, всё ли в порядке.
Где Джулс?
Её нет.
Что значит "её нет"?
Значит, ей пришлось убраться отсюда.
Она в безопасности?
Нет, из-за вас — нет.
Не понимаю, о чем ты говоришь.
Сколько ты работал на них, Арнольд?
В здании Ниппон?
Как ты мог?

Следишь за своими близкими.

Такой, который заботится о семье.
- Я пытался помочь...

Из-за тебя погибла Труди.
Будь ты проклят, Фрэнк.
Я не виновен в смерти дочери.
- Я пытался помочь ей.

Так ты из-за Эда, да?
Что ты знаешь про Эда?
Я прослушиваю звонки, Фрэнк.
Я слышу всё.
Я слышал его деда по телефону.
Арнольд, ты должен помочь Эду.
Я не могу.

Он же в застенках кэмпэйтай.
- Фрэнк...

Я хотел помочь дочери, и вот как всё обернулось.
- Ох, да перестань.

И ты должен найти...
Ты должен найти япошку.
С хорошими связями.
Не знаю я никаких япошек со связями.
Тогда найди того, кто знает.
Так-так, м-р Фринк.
Вы передумали?
Передумал?
Да, мое предложение... поставлять еще "подлинников"...
Моим японским клиентам.
Слушай, у нас проблема.

Что за проблема?
Арестовали моего друга... за покушение на Кронпринца.
Из него выбили признание.
Причем тут я?
Его взяли с пушкой.
Патроны в барабане — твои.
(яп.

Тётя заболела.
(яп.


Это вопрос времени, они придут убить меня.
У тебя есть влиятельные клиенты-японцы.
Даже если так?
Ты мог бы... не знаю...
Поговорить с ними...
Попросить подёргать за ниточки.
Подёргать...

Да ладно.

Помочь?

Я покойник.
Именно, ты покойник... если мы не сможем спасти моего друга.
Как вам действие успокоительных?
Я хочу пить.
Загадки.
Столько загадок.
А ты...
Просто еще один кирпичик в них.
Я умерла.
Может и так.
Что это значит?
Правда не менее страшна, чем смерть.
Но найти её труднее.
А ты нестандартно мыслишь.
Тебе это известно?
Вы уже закурили.
Точно.

Сейчас на вопросы отвешаешь ты, цыпа...
А никак не наоборот.
Поняла?
Да.

'59, '60...
Это ты, да?
Я Абендсен, Готорн Абендсен.
Это ваш замок.
Вот он, мой замок...
Сознательный и бессознательный разум.
Психика.
Карл Юнг.

Домашнее видео.
Салют на 4 июля в Финиксе.
4 июля 1961 года.

Но вот же оно.
Ты его держишь.
Расскажи мне про фильм, который смотрела.
Это как выпуск новостей.

Подобных разрушений.

Но он лежал в руинах.
Я узнала Золотые Ворота.
Были видны останки жертв.
Они были словно...
Копоть.
Это был...
Конец.
Как же люди?
- А что люди?

После взрыва?

Были люди, их выстроили нацисты.
Похоже, это было Сопротивление...
- Партизаны...

10, может, 12 солдат.
Ты кого-то узнала?
Почему вы спрашиваете?

Отвечай на вопрос.
Моего жениха, Фрэнка.
Его казнил... человек.

Джо Блейк.
Я его знаю.

Откуда?
Ты кого-то ещё узнала?
Человека рядом с Френком.
- Кто он?

Он просто показался знакомым.
Хорошо.

Скажешь, его ли ты видела.
Этот фильм... это то, что произойдёт?
Каждый из этих фильмов показывает реальность, похожую на нашу...
Но не нашу.
Видишь ли, просмотр этих фильмов может многому научить.
Некоторые люди везде одинаковы... гнилые или добрые в одной реальности... гнилые или добрые в следующей.
Но большинство разные.
В зависимости от того, были они сытыми... или голодными... в безопасности или напуганы.
Так вы смотрите фильмы.
И сообщаете Сопротивлению... про людей и события, которые увидели.
О том, что может случиться и здесь тоже.
Поэтому...
Поэтому нацисты ищут эти фильмы.
Не нацисты.

Бесноватый ублюдок слишком параноик...
Чтобы кому-то ещё показать эти фильмы.
Господи.
Жди.
Ты его видела?
В том фильме...
Это его убили нацисты.
Он был среди партизан, а здесь он...
Он нацист.
Так это он.

Думаю, да.
Я не знаю.
Не знаешь...
Так узнала, или нет?
Я... я не уверена.
- Напрягись, думай!

Ты должна была его где-то встретить...
Где-то его видела.
Значит, нам конец.
О чём вы?
Мы здесь для этого, цыпа.
Во всех фильмах, где япошки побеждают... рано или поздно Сан-Франциско сносят атомной бомбой.
Во всех фильмах, кроме этого...
В котором этот ублюдок умирает нацистом в какой-то подворотне.
Вы утверждаете, что если мы найдём его... то сможем остановить...
Ага.
Я его не знаю.
Фюрер готов вас принять.
Вы хорошо потрудились, Смит.

Благодарю, мой Фюрер.
Но Гейдрих не единственный предатель.
Есть и другие.
Интриганы.

Стремящиеся разрушить построенный мной Рейх.
Вы верны мне.

Вы должны найти Человека в Высоком замке.
Я продолжаю поиски, мой Фюрер.
Поиски?
Не ищите...

И его фильмы.
Иначе всему конец.
Всему!
Вы понимаете?
Да, мой фюрер.
Вы свободны, обергруппенфюрер Смит.
Моя сестра сказал, что эти фильмы — выход.
Выход?
Она сказала, что нашла ответ на все вопросы.
Ага.
Я видела её...
Пару дней назад.
Она мертва.

Но... она не мертва.
Возможно ли, что моя сестра жива... где-то там?
Я сказал: не задавай вопросов.
Отвечай на них, ясно?
Почему?

Если бы ты видела то, что видел я...
Ты бы тоже злилась.
Постойте.
Я тоже есть в фильмах?
Почему?
Почему никто не учится?
Я там есть, так?
Что вы увидели?
Страх и насилие!
Вот мы что.
Весь наш жалкий мир... и такие как ты, вы... вы...
- (вы становитесь...)

(Чем я становлюсь?

Отвечайте!
Фильм про твою жизнь...
Тебе лучше не знать, чем он кончится.
Здравствуйте.
Это м-с Вегенер?
Кто это?
Тагоми (Нобусукэ).
Я познакомился с полковником год назад в Стокгольме... на торговой (конференции).
Я могу поговорить с ним?
Мой муж... мёртв.
Он... Могу я узнать, что случилось?
Мне сказали, он застрелился.
Он был предателем.
Вы должны знать.
Ваш муж погиб при попытке изменить мир к лучшему.
У него получилось?
Попытки недостаточно, ведь так?
А вот это что за парень, Кера?
И что он?
Он работает в (здании Ниппон).
Он бюрократ, любитель сакэ...
Коллекционер всего, что связано с Джуди Гарленд.
так, а этот?
Киото.

Переехал назад в Японию.
Будь я поумнее, сел бы на автобус... уже ехал бы в Нейтральную Зону.
Так чего не едешь?
Деньги у тебя явно есть.
Ты был в Нейтральной Зоне?
- Нет.

Вот, нашел.
Пол (Касура).
Ага, без вариантов.
Почему?

У адвокатов есть связи, так?
Да.

И я продал ему и его жене Бетти...
Воротник Сидячего Быка твоей работы.
- Да, и что?

Последнее, что нам надо... это внимание (Касура).
Ты вообще меня слушаешь?
Этот человек последний шанс для Эда.
И для тебя тоже.
Пошли.
Они же якудза.
Именно.

- Это снова вы.

М-р (Касура) без приглашений не принимает...
- И вам ясно велели...

Что вам угодно, м-р Чилдан?
Минутку вашего времени, сэр.
Уверяю, оно того стоит.
Входите.
Вы адвокат по уголовным делам... не так ли, м-р Касура?
- Да.

Видите ли, у этого человека есть друг... которого ложно обвиняют в покушении на Кронпринца.
Об этом не говорят вслух.
Разумеется.
Но он невиновен.
Я абсолютно уверен.
И причём тут я?
Неужели вы не понимаете?
Если человека ложно обвинили... в покушении на Кронпринца... не может быть более серьёзного нарушения справедливости.
Если вы докажете это...
То станете (яп. известным).

Мои клиенты (частные лица), м-р Чилдан.
Меня не интересует слава.
И уж точно меня не интересует...
Защита человека, напавшего на Кронпринца.
Простите простоту белого человека... но разве долг перед Империей не велит вам...
Уходите.

М-р Чилдан... продал вам этот воротник... за 80 000 йен.
Да?
Прекрасная цена...
- За столь...

Фрэнк.
Почему вы так считаете?
Ну, потому что... я сам его сделал.
Он лжёт.
Нет, не лгу.
Я не полировал углы.

Он просто не в себе...
От стресса из-за беды с его другом.
Глубочайшие извинения, Касура-сан.
- Мы уже уходим.

Ты пропустил поворот.
Ничего я не пропустил.

Абендсен велел не убивать её.
Мне плевать, что сказал Абендсен.
Она видела его лицо.
Я не согласна.
А мы тебя и не спрашиваем, Карен.
С каких пор ты так подобрела?
Похоже, кое-кто проснулся.
Придется остановиться.

Это кэмпэйтай.
Спокойно.

Дерьмо.
(яп.

Нет.
Гэри, нет!

Ох, дерьмо.