# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Почему мы дарим на Рождество подарки?
Потому что давным-давно дитя, лежащее в яслях, не просило ничего, хотя нуждалось во многом?
И потому что волхвы одарили его единственным доступным им способом?
Возможно, причина не имеет значения.
Улыбки тех, кого мы любим, значат больше коробок с бантами для обеих сторон.
А самые драгоценные подарки и вовсе ничего нам не стоят.
Счастливого Рождества, Фред.
Тсс!

Вы можете зайти при условии, что этот жалкий колокольчик не зазвонит.
У нас засыпает полдюжины новорожденных, включая господина Разерфорда, только что прибывшего путем кесарева сечения, на котором я ассистировала.
Ах ты маленький боец!
Скажи, ты был послушным или непослушным?

Счастливого Рождества!
Счастливого Рождества.
.
Две порции рождественского обеда полностью укомплектованы и поставлены в духовку на слабый огонь, одна для сестры Франклин и одна для сестры Маунт.
За отсутствующих друзей!
За отсутствующих друзей!
Всем счастливого Рождества.
.
Вероятно, мать-настоятельница звонит пораньше.
Пойдем, мы вместе снимем трубку.
Это сестра Моника Джоан.
Веселого Рождества, мать Джезу Эммануэль.
Надеюсь, этот день был для вас благословенным и мирным.
О, я поняла.
Как вам, без сомнения, известно, наш орден поддерживает Клинику Надежды, небольшую миссионерскую больницу в Южной Африке.
В последнее время там был один врач и несколько монахинь под началом матери Фелисити.
Мать Фелисити умерла.
Да покоится она с миром и воскреснет во славе.
Теперь клинике настолько не хватает персонала, что они могут совсем закрыться.
Это было бы катастрофой.
Клиника Надежды - единственное медицинское учреждение на 100 миль.
И поэтому они просят нас послать им небольшой рабочий отряд... на четыре недели.
Четыре недели в Южной Африке?
Мы будем медсестрами, а также организуем срочную вакцинацию от полиомиелита.
Тем временем, один из клириков, на наш выбор, сделает небольшое, но очень ожидаемое пожертвование от миссионерского общества, а также оценит жизнеспособность клиники на будущее.
Я хотела бы попросить об этом мистера Херварда.
Вы подумаете над этим?
Конечно.
Вы должны будете дать абсолютно честный отчёт, от ваших выводов будет зависеть судьба Клиники Надежды.
Когда вы планируете выезжать?
Через две недели.
Сестра Маунт выполняет работу безупречно.

Итак, я выяснила кое-какие детали поездки.
Большинство людей проводят Рождество с печеньем и перед телевизором!
Как мы дошли до обсуждения миссионерства в Южной Африке?
Пути Господни неисповедимы, даже на большие праздники.
У меня есть работа здесь, Шила, в Попларе.
Патрик, в Лондоне полно замещающих врачей, а этой программе по вакцинации нужен врач.
У нашего сына тоже был полиомиелит.
Кроме того, если мы сэкономим время, отправившись по воздуху, а не морем...
По воздуху?
...а бабушка Паркер может присмотреть за детьми.
Ну, она просила об этом, и они ее обожают.
Ты очень хочешь поехать, да?
Я хочу, чтобы поехали мы оба, Патрик, потому что нам нужно быть там, где мы будем знать, что прописанные нами лекарства приносят пользу, а не вредят.
Шила, ты никому не прописывала талидомид.
Что делал ты, делала и я.

И я считаю, что мы должны поехать в Южную Африку.
А вы не хотите, чтобы я остался на хозяйстве?
Как насчет сестры Моники Джоан?
Сестра Мэри Синтия обеспечит ей образцовый присмотр, а сестра Маунт будет управлять Ноннатусом наилучшим образом, пока меня не будет.
Но я не занимался сантехникой со времен Эль-Аламейна, сестра.
Может, вы лучше возьмете настоящего миссионера?
Фред, инженерные войска научили тебя тому, чего не умеет ни один миссионер - логистике, сантехнике, механике... и проведению канализации.
Я предполагаю, что там, куда мы направляемся, не очень хорошо с канализацией.
Более чем.
.
.
.
.
.
.
.
Вы следующая.
Мистер Хервард ждет снаружи.
Я займусь им.
Могу и я.
Вы должны соблюдать границы, пока мы в отъезде.
Думаю, лучше обозначьте их прямо сейчас.
Пришла посылка от моей сестры.
Я так рада, мне не нужно тратиться на новый купальник!
Ее купальник прекрасно мне подойдет.
Никто больше не носит морщинистые слитные купальники со скромными вставками, Барбара.
Хорошо, что я упаковала для тебя запасной, на косточках.
И последнее, но не по значимости: медикаменты, коробка номер семь.
Содержит почти три тысячи кусков сахара для приема оральной вакцины.
Здесь больше фруктов, чем в любых покупных сладостях.
Более того, оно так хорошо пропитано алкоголем, что не испортится, даже если придется везти его через половину земного шара.
Нельзя раздавать рождественское печенье в очереди на вакцинацию в Африке.
Придется очень долго объяснять, что такое марципан.
- Безопасной поездки.

- Пока.

- Дайте нам знать, как доберетесь в целости и сохранности.

- Счастливого пути.

Смотрите!

Такого не увидишь на Крисп Стрит.
Взгляни на себя, Барбара.

Я думала, что словарь Кхоса поможет мне отвлечься.
Просто рассоси леденец, как делала это на корабле.
Осталось хоть немного?
В моей волшебной сумке есть всё, что угодно.
Я даже не буду спрашивать, есть ли у вас что-то от потекшей туши.
У меня есть вазелин, им можно смыть тушь.
Почему мы остановились?
Я разберусь.
Паспорт и виза.
Сколько вас в автобусе?
Еще шесть пассажиров и водитель.
Меня не интересует водитель.
Почему нас остановили?
Паспорт и визу, пожалуйста.
Снимите очки, пожалуйста.
Не улыбайтесь.
Большое спасибо.

Мы так вам рады, сестры.
Жаль, что мы не застали мать Фелисити.
Надеюсь, она отошла мирно.
Амёбная дизентерия.

Но она умерла за работой, которая, я думаю, доставляла ей удовольствие.
Доктор Фитцсиммонс?
Давно меня никто так не называл.
У местных трудности с произношением.
Можете звать меня, как они, - доктор Майра.
Вы привезли вещи, которые мы просили?
Все - от пенициллина до резиновых перчаток.
Это неправильно, когда проще доставить что-то из Лондона, чем получить от своей Администрации Здравоохранения, но это другая история, и мы благодарны за то, что имеем.
Я представляю заголовок...
"Английские розы, тире, африканский климат, восклицательный знак".
У меня начинает ныть челюсть, Филлис.
Так это новая камера.
Ну, что я могу сказать - хвала небесам, проигрыватель работает от батареек, потому что я не знаю, что хуже, - это, или тот факт, что в этом климате мы выглядим, как пудинг.
Найти бы магазин, где продают огурцы, тогда мы сможем сделать себе охлаждающую маску.
Еда как средство для красоты?
Это может быть слегка бестактным, Трикси.

Вы тоже чувствуете, что откуда-то слегка несёт мускусом?
Это же не я, правда?
Твоя утончённость обычно не вызывает сомнений, Барбара.
Что ж, обстоятельства довольно необычные.
Возможно, тебе придётся взяться за антибактериальное мыло.
Но я была в трех шагах от Тома в автобусе.
Хватит того, что меня стошнило ему на брюки в Бискайском заливе.
Некоторые воспоминания не смыть антибактериальным мылом.
Какое бы мыло ты ни выбрала, я советую добавить к нему немного хребта.
Прости, деточка, но леденцов и сочувствия у тебя уже достаточно.
Настало время взять себя в руки.
Тем временем, я позаимствую некоторые перевязочные материалы из поставок, иначе появится ещё больше мозолей.
- Что?
Паук.
.
Величиной с дверной звонок, и ползет сюда очень быстро!
Мертв.
Ядовитый?
Не знаю.

Я бы ополоснула этот ботинок.
На нём мог остаться яд... или немного хребта.
.
Давайте здесь отдохнем.
Да.
Инструменты стерилизуются кипячением.
Крайне эффективно.

Я не ожидала увидеть автоклав, но это керосиновая плита.
Не думаю, что здесь есть электричество.
Холодильника тоже нет?
Он там.
Похоже, он тоже работает на керосине.
Я нередко спрашиваю себя:
"А что бы сделала сестра Эванжелина?"
Ну, первым делом она бы упомянула о войне, а потом она бы напомнила нам, что мы здесь ради своих пациентов.
Да.
У нас есть кровати и лекарства.
.
Скоро вам не будет больно.
.
Положите ее в общую палату, на дальнюю кровать, чтобы на неё светило солнце через окно.
Я подозреваю, у нее лейкемия.
Она поступила четыре месяца назад с болями в суставах и истощением.
Вы не думали отправить ее куда-нибудь, может, на лечение радием?
Нет.
У нее нет денег на такое лечение, а даже если бы и были, она рискует умереть вдали от дома.
И кто сможет лишить ее возможности умереть дома, а?
Я смотрю, кое-кто чувствует себя как дома.
Вы говорите несерьезно, ваше преподобие, ведь, совершая омовение в нашем новом пристанище, я на самом деле мечу территорию.

- Видите ли, дикие животные, такие как волки и эти маленькие пятнистые горбатые черные собачонки, как их там ....
- Гиены?

Волки и гиены метят территорию, оставляя свой запах.
А солдаты и англичане бреются и ходят в кхази.
- Я только что был в кхази.
- Я и подумал, что-то вы немного побледнели.
- Я думал, что армия подготовила меня ко всему, но только не к туалетам с дыркой над открытой канавой.
Кроме того, я думал, что службы в церкви будут самой большой жертвой с моей стороны но у этих людей нет ничего.
- Завтра утром прочитайте молитвы и напишите отчет, а я займусь войной с сортирами.
А пока побрейтесь.
Нужно будет организовать доставку дополнительных партий вакцины из Кейптауна.
И у нас только один телефон в миле отсюда в почтовом отделении в деревне.
Я содрогнулась, когда услышала это.
Как можно управлять госпиталем без телефона?
Что это на тебе?
Она сделана из нового материала "бри-нейлон".
Ее можно просто прополоскать и оставить сохнуть.
Идеально в колониальном климате.
Точно.
Честно, Трикси, я тебе обещаю, никто не узнает, что тебе не удалось уложить волосы.
Эта шляпа прячет множество грехов.
Я впервые в жизни хочу монашеский покров.
Никому из пришедших в Клинику Надежды не отказывают в помощи.
Если они не могут дойти, мы их доставим.
Если они приходят ночью, мы просыпаемся и зажигаем свет.
А если их единственная болезнь - недоедание, мы проследим, чтобы их накормили.
Но главное - наш открытый прием, который мы организуем каждое утро в любой день недели.
А как вы организуете запись на прием, доктор?
У нас нет записи.
Я была бы счастлива познакомить вас с моей системой организации.
Люди, о которых я забочусь, знают, когда они заболели, а я знаю, что болезни не приходят по расписанию.
А что с беременными пациентками?
Они проходят регулярные осмотры?
Если хотят, то да, и многие хотят.
Другие выбирают домашние роды, в своих хижинах, в окружении семьи и с поющим у двери дома деревенским шаманом.
Серьезно?
Я не возражаю против религиозных мотивов.
Но слишком многие из наших матерей недоедали в детстве, и в итоге у многих из них узкий таз, и тут уж шаман не может их спасти.
Но мы можем.
При помощи щипцов?
Да, щипцов или кесарева.
Поэтому я и попросила вас привезти лигнокаин.
Но лигнокаин - местный анестетик...
Да, мы не можем делать и не делаем операции, требующие полного наркоза.
У нас свои собственные методы, и они дают хорошие результаты как для матери, так и для ребенка.
Дети здесь - это драгоценность.
Дети везде драгоценность.
Тем не менее, предполагаю, что половина ваших пациентов просит вас предотвратить зачатие.
С тех пор как появились противозачаточные - да, хотя ...
У этих женщин нет денег, и они чернокожие, и живут в обществе, которое постепенно лишает их всех шансов на уважение и свободу, какие у них когда-либо были.
Для них материнство - это все.

Это не всегда просто.
Да.
Но в медицине никогда не думаешь о том, что легче, и всегда думаешь о том, что важнее.
Мы и приехали сюда, чтобы помогать.
Я благодарна вам за помощь с вакцинацией.
Все остальное можете оставить мне.
Мы с этими людьми понимаем друг друга.
.
Итак, это больничный грузовик.
.
Звучит не очень, да, Фред?
Ну, он работает.

Здесь, по меньшей мере, три детали от других автомобилей.
Как далеко вы собираетесь доехать на ней завтра?
Первая деревня в завтрашнем списке называется Илбааи - это примерно в 30 милях отсюда.
Ладно.
Я работала на кухне дома.
Сначала это был просто порез, но теперь у меня болит вся рука до локтя.
Это неприятная инфекция, но есть множество способов вам помочь.
- У здоровых матерей рождаются здоровые дети.

Сестра Франклин, можно вас на минуточку?
Я вскрою ланцетом руку, а вы наложите повязку.
Конечно, доктор.
.
Пожалуйста, помогите!
Весы.
.
Больной.

.
Если ребенок болен, нужно позвать доктора.
Привет.
Все в порядке, сестра Гилберт?
Я не знаю.
Вот так, тише, тише.
У ребенка очень высокая температура.
39.
.
Доктор!
Доктор Майра!

Что случилось, Инносент?
Не стоит бежать марафон, если у тебя туберкулез.
Что-то с женой?
Не знаю.

Где она?
В двух или трех милях отсюда.

Ты оставил ее на обочине?
У него судороги.
Фебрильные судороги.
Ребенку пять месяцев, обезвоживание, температура 39.
Пойдемте со мной в детское отделение.
А вы отправляйтесь к его жене на грузовике.
Пойдемте.
- На этом нельзя ехать, смотрите, у него перебои с зажиганием, и я слышу очень нехорошее шипение из воздушного коллектора.
Можно вам напомнить, что я член Института прогрессивных автомобилистов, и молодая мать готовится родить своего первого ребенка в канаве?
Ей страшнее, чем мне.

Нет.
Если к завтрашнему утру опухоль спадет, доктор отпустит вас домой.
Но повязку нужно будет менять регулярно.
Кто-нибудь сможет это сделать?
Да.
У меня есть мама, и свекровь, и мама моей мамы, и две младшие сестры, и все тети.
Они хорошо позаботятся обо мне, потому что мы ждали этого ребенка много лет.
Все мы.
Но вы больше всех?
Десять лет я в браке и десять лет молюсь об этом.
Ну, я только за настойчивость перед превратностями судьбы.
Кажется, вы современная девушка.
Я работала в Кейптауне - не служанкой, секретаршей.
Получила хорошее образование в местной Миссионерской школе, нашла работу у чернокожего юриста.
Это были два лучших года моей жизни.
Я всегда считала это ужасной несправедливостью, что женщины вынуждены бросать свою работу, потому что они в положении.
Я оставила работу годы назад.
Закон изменился, и теперь нужен пропуск, чтобы попасть в город и чтобы работать там, но у меня никогда его не было.
Почему?
Просто так сложилось.
Но моя мать всегда говорит "Мы должны цвести там, где посажены"...
И теперь я цвету.
Помните какие-то ориентиры?
Я оставил ее в тени под деревом.
О, вы такой заботливый.
Рекомендую вам дышать глубже, мистер Музунгулу.
.
Какая досада, что вы не взяли вашу новую камеру!
Сосредоточимся на пациентах, ладно?
Я так думаю, шутку про переход-зебру никто не оценит?
.
У вашего внука кишечная инфекция, и он голодает!
.
Чем вы его кормили?
.
Ох, для этого он ещё слишком маленький!
.
Если вам нечем было его кормить, нужно было принести его сюда.
Доктор, она и принесла.
Я позабочусь о нем.
Уже второй раз она приносит сюда жутко больного внука.
Ее дочь работает прислугой, далеко отсюда.
Дело не в воде и питании, а в полном отсутствии гигиены.
Позвольте, я о нем позабочусь.
Ему нужны глюкоза и вода.
Я ее вижу, вижу!
Она здесь!
.
.
Доброе утро, миссис Музунгулу!
Или лучше сказать

Я - сестра Крейн.
Ребенок...

Все хорошо.
Мы с мамочкой должны уединиться, будьте добры, джентльмены.
Держитесь на расстоянии, пока не будет других инструкций.
Бедняжка, ты, наверное, оцепенела здесь совсем одна.
Теперь ты не одна.
Сестра Крейн, в тех кустах что-то шевелится!
Не знаю, что это, но, кажется, оно собирается... напасть.
И у вас есть средства, чтобы защитить эту рожающую мать и меня?
- Что вы имеете в виду?

Нет.
Ну тогда я больше не желаю об этом слышать.
Вот так.

Просто немного согни колени, если можешь.
Вот так... вот так...
Привет.
Привет.
Просто проверял, как тут с водой.
Здесь есть ведро в углу.
Оно закрыто крышкой, чтобы мухи не гадили.
Это тот малыш с судорогами?
Да.

Доктор Майра считает, что мы можем обойтись без капельницы.
Ну это же хорошо?
Его бабушка ушла домой в слезах, Том.
Я не стыдить людей сюда приехала.
Я приехала, чтобы помогать!
Я думала, будет просто.
Я тоже.
Целую тебя нежно... мысленно.
И я тебя.
.
Отлично, красавица.

Положи носилки и проводи мистера Музунгулу обратно к грузовику, пусть подождет, пока мы не закончим.
Потом возвращайся.

Пока мои двое появлялись на свет, я шел в бар.
Был бы тут бар поблизости, я бы посоветовал тебе то же самое.
Да и сам бы пошел с тобой!
Фред!
Вряд ли ты победишь в спринте, но руки у тебя растут откуда надо.
Возьми мою сумку, там мыло, вымой как следует руки.
Потом переложи инструменты в меньший из лотков и принеси их сюда, чтобы я могла дотянуться.
.
Всё в порядке, детка, всё в порядке.
Малыш идет хорошо..
...и головка уже родилась.
Ты умница.
Еще нет.
А теперь, Фезека, можешь сильно потужиться?
.
Фезека, ребенку нужно больше места.
Тебе нужно опуститься на колени.
На колени?
И, Фред, мне нужна твоя рубашка.
Ладно.
Вот так.

Держись за меня, девочка, вот так.
Видишь?

Хорошо, Фезека, тужься!

.
Я не могу...
Ты МОЖЕШЬ, Фезека, можешь!
Слушай сестру Крейн и делай, что она говорит.
Бери от нас силу.
Вот так, девочка, используй нас.

Мы вместе.
Давай!

Все хорошо.
.
Ты умница, храбрая девочка!

.
Видишь?
Я вижу ее!

Можешь взять ее на минуточку, сестра Бакл.
Как думаете, что они собираются с этим делать?
С последом?

Они, кажется, проводят ритуалы.
Какие ритуалы?
Я не спрашивала.
В Попларе их закапывают на садовых участках.
Об этом я тоже ничего не знаю, я вегетарианка и люблю помидоры.
.
.
Ну давай!
Проклятье.
Не мог он протянуть ещё четверть мили?
Нет, кажется, придется прогуляться.
.
Я должна сказать, скромные тут условия или нет, но способ доктора Майры делать кесарево очень поучителен.
Минимальное вмешательство и почти никакой кровопотери.

Меня опять укусило какое-то насекомое.
Сигаретный дым их отпугивает.

Трикси, я никогда не курила, ты же знаешь.
Я определенно собираюсь тебя научить.
Филлис, и вас тоже, если вы в настроении.
Нет, спасибо, Трикси.
Они вредны и тебе, и паре твоих ты знаешь чего.
Помимо этого, даже будучи юной и беспечной, я никогда не любила ощущение папиросной бумаги.
Держи её вот так, не забывая так вытягивать руку, чтобы получалась грациозная линия от запястья к плечу.
Ты прямо как будто ведешь занятие по гимнастике!
Принцип почти тот же самый.
И гимнастика, и курение требуют сосредоточенности и уравновешенности.
Тысяча извинений, но нет ли у кого-нибудь чего-нибудь от солнечных ожогов?
Мне кажется, мой лоб начинает покрываться пузырями.
Но ведь было не так уж жарко?
Да.

Стоило догадаться, глядя на твои брови.
У меня есть охлаждающий крем.
Минуточку, Барбара!

Думаю, тебе нужно выдыхать через нос, прежде чем ты снова откроешь рот.
Нельзя просто помахать рукой и разогнать комаров?
Кажется, у нас гости.
Привет, Роза, подходи.
Самая серьезная проблема - нам необходимо починить этот грузовик.
Без него мы не можем поехать в деревни и начать вакцинацию.
Меня беспокоит полное отсутствие записей и наша неспособность предсказать, сколько людей на самом деле явится на вакцинацию.
Я не знаю, как чётко тут всё работает.
Я не уверена, что их действия вообще эффективны.
Сестры стараются изо всех сил, но у них нет электричества, они стараются стерилизовать инструменты и держать недоношенных младенцев в тепле.
А лампы недостаточно яркие, чтобы работать после наступления темноты.
А если бы у них был генератор?
Это решение мы приняли давно.
Был выбор между генератором и грузовиком.
У нас есть другие способы получить тепло и свет, но других возможностей транспортировки нет.
Извините, доктор.

Я была у пациентки с лейкемией.
Это чай?
Да, Ти-пу.

Я так и подумала.
В нем мне чудится легкий запах маминой гостиной.
Примерно 1919 год.
Что еще вы включили в свой отчет?
Я собираюсь упомянуть, что уровень воды в вашей цистерне очень низкий и...
Да, к сожалению, но мы используем её максимально эффективно.
Поблизости есть источник получше, но придется класть трубы через кое-чьи земли, и этот "кое-кто" не дает нам разрешения.
Я курила, когда работала в офисе в Кейптауне.
Так там было принято.
Это было все равно, что научиться печатать или пользоваться копировальной бумагой - вроде как значило "быть умным".
Я работала в пекарне.

Никому не нравится пепел внутри хлеба или на нем.
А где работал ваш муж?
На угольной шахте в Уитбэнке.
Мой тоже.
Они все приезжали домой на два месяца, чтобы помочь вспахать и посеять.
Вот уже трижды мой вспахал и посеял несколько больше, чем перец и кукурузу.
Но мои дети - первый и второй - умерли.
Один у меня в животе.

Мне жаль.
Чего вам жаль?
Так мы в Англии говорим, когда случается что-то плохое.
Теперь это в прошлом, а этот ребенок - будущее, поэтому не надо сожалеть, надо радоваться.
.
.
.
.
.
Мне пора идти готовиться к вечернему богослужению.
Ой, не убегай.
Если ты вслушаешься в текст песни, слово "молитва" там упоминается довольно часто.
.
Да, почти что гимн.
.
.
.
.
.
.
Хватит!
Собираться вместе запрещено.

Что значит разошлись?

Вы знаете закон, и вы, даже если они - нет.

Они белые.

Возвращайтесь в свои постели или на матрасы, что там у вас.
Мы сопроводим этих леди в их комнаты, спасибо, сержант, и оставим вас заниматься своими делами.
Ваш грузовик остался на дороге.
Мешает движению.
Серьёзно, сержант.

Он будет там после рассвета - тогда станет мешать.
Аж хочется, чтобы грузовик завелся, я бы тогда мог его переехать.
Я здесь - миссионер, и поэтому стараюсь избегать немилосердных мыслей.
Я с удовольствием подумаю их за вас.
Умничка.
.
Может, принести вам что-то, доктор?
Нет, спасибо.
Думала о вашем чае, но, боюсь, ещё немного - и я не смогу заснуть.
Может, вам нужно обезболивающее?
Простите, я... не хотела совать нос в чужие дела.
Я чувствовала себя прекрасно, пока сестра Фелисити не покинула этот бренный мир.
Но в каждом учреждении есть своя умирающая и любимая всеми старушка.
И, похоже, теперь это место заняла я.
Я буду молиться за вас.
Я ни во что такое не верю.
Не ожидаешь услышать такое в миссионерском госпитале, правда?
Я здесь так долго, что едва помню, во что верила, когда я сюда приехала.
Сейчас для меня главное - нужды людей, а не вера.
Только никому не говорите.
.
.
Доброе утро!
Доброе утро, Констанс!
Доброе утро, сестра.
Я просто заглянула к вам посмотреть, как вы, до открытия.
Где же Роза?
Она пошла домой.

Да, но он попросил меня провести ее внутренний осмотр, прежде чем она уйдет.
За ней пришла мать, она и пошла.
Тем не менее, выглядела она вполне здоровой.
.
Сестра, вы отлично танцуете.
.
.
.
.
.
.
.
.
Фред, иди, посмотри!
Я уж лучше с наветренной стороны постою.
Я углублял выгребные ямы.
В самых старых - дюймовый слой опарышей.
Уровень воды даже ниже, чем раньше.
Вот это и льется из бака?
Похоже, там одна грязь.
Мы должны что-то сделать но первым делом мы найдем источник.
Ага.
Старые трубы вроде ничего.
Вот и источник.
Я говорил!

Нам нужен новый источник, и точка.
Что ж, один здесь есть, но это будет непросто.
Если мы сможем очистить и переложить эти трубы, я думаю, наш бюджет потянет рабочих.
Но доставка воды может прекратиться в любой момент, источник такой маленький.
Да, без дождя он высохнет за пару дней.
Тогда завтра я пойду и получу разрешение.
.
.
Смотри.
.
.
.
.
Спасибо, миссис Нонеси.

Добрый день, мальчики!
Меня зовут Абель.

У меня есть деньги.
Если этого не хватит на двоих, сделайте укол только моему брату.
Это не укол, Абель, это лекарство на кубике сахара.
И это бесплатно.
Но нам надо внести тебя в наши записи, если ты уже не в нашем списке.
Мы не отсюда.

Неудивительно, что у твоего брата устали ноги.
Маттиас не может ходить - у него уже полиомиелит.
Поэтому я и хочу, чтобы он прошел вакцинацию.
Как давно у Маттиаса полиомиелит, Абель?
Два года.
Ты учил английский в школе?
В школе мы учимся только ремёслам.
Наша мать учила меня, пока не умерла.
Ты что-нибудь чувствуешь?
Он чувствует, но не может двигаться.
Поэтому мы и хотим, чтобы он прошел вакцинацию, чтобы вылечиться от полиомиелита, как это написано на плакатах.
Ты можешь пройти вакцинацию, Абель, и не будет вреда, если её пройдёт и Маттиас.
Но тебе нужно кое-что понять.
Я тебе это скажу как мужчина мужчине.
И ни я, ни кто-то другой не возьмем ни пенни твоих денег.
Спасибо, доктор, сэр.
Абель, вакцинация нужна, чтобы предотвратить полиомиелит, чтобы этого не случилось.
Это хорошее лекарство.
Все лекарства хорошие как правило.
Но вакцина не поможет, если ты уже заболел.
Это не поможет ему ходить?
До полиомиелита он хорошо ходил.
Нет.
Они совсем дети, оба, и мне пришлось отнять у них единственное, что у них было - веру, что всё как-нибудь наладится.
По крайней мере, Абель вакцинирован.
Но это никого из нас не утешит, Шила, и ты это знаешь... и тем более это не утешит их.
- Смотрите!

Пожалуйста!

Не надо меня осматривать.
Я в эти игры не играю.
Когда ты 27 лет подряд единственный врач в радиусе 30 миль, становишься супердиагностом.
Не сомневаюсь.

Конечно.
Можно я осмотрю вас, просто чтобы удостовериться?
У меня желтуха, тошнота, потеря веса.
Верхний правый сектор отдает болью в верхнюю часть спины.
Рак печени - грязное дело, я знаю, что меня ждет.
Вы думаете, это первичный или метастазы?
Второе.

Не знаю, что хуже.

Не может быть полной безнадежности, Патрик.

Фу, гадость!
Я только что сменила простыни доктора Майры.
И помогла немного попить,
- это единственная помощь, которую она приняла.
Положите их в корзину вон там.
Дама из деревни, которая помогает с уборкой, вчера ушла домой больная, и с тех пор ее не видели.
Сестра Эдит говорит, что два пациента в общей палате страдают от сильной рвоты и диареи.
Что ж, не удивительно.
Извините, это усадьба мистера Старка?
Да, сэр.
Каждые пять лет мне приходится приклеивать все заново.
Клей осыпается, и, когда я открываю альбом, все фотографии рассыпаются, словно колода карт.
Боюсь, я зашёл в неподходящий момент, мистер Старк.
Если вы по поводу прокладки трубопровода через мою землю из источника в ту клинику, то любой момент неподходящий.
Новый источник не на вашей земле, и другого пути в клинику просто нет.
Так разберитесь с этим.
Найдите другой источник или другой путь.
Мистер Старк, наш бак почти опустел.

У нас кончается вода.
.
Милые козочки... милые...
.
Вы соединены.
Алло?
Это Ноннатус.
Сестра Моника Джоан?
Это Шила, я звоню из Южной Африки.
Я оставила в Ноннатусе ключ перед отъездом, чтобы кто-то мог бы пойти к нам домой и полить цветы.
Пальма в гостиной процветает.
Но честность не позволяет сказать то же самое о бегониях.
Я не беспокоюсь о бегониях.
Мне нужна ваша помощь.
Мог бы кто-то зайти и заглянуть в один из шкафов?
.
.
.
.
.
Всё в порядке.

С твоим растущим уровнем владения Кхоса и моим безошибочным умением привлекать толпы при помощи поп-музыки, мы просто незаменимая команда.
- Пожалуйста, идти скорее!

Да, моя дочка рожает.
Уже три дня, как ей больно.
- Три дня?

.
.
Вашу дочь осматривал врач?
Из-за беременности нет, только из-за пореза на руке.
Это акушерки.
Привет, Роза.

Я хотела по старинке, дома.
Почему бы и нет?
Давай попробуем перенести тебя на кровать, милая.
Я устала ждать, и меня тошнит от терпения.
Сначала мы тебя осмотрим, а потом сделаем чашечку сладкого чая.
Как часто бывает больно?
Вчера четыре или пять раз в час.
Теперь два или три.
У тебя будет чай через минутку.
Я собираюсь провести внутренний осмотр, Роза.
Я знаю, что тебя еще ни разу не осматривали, но это не так уж неприятно.
Подтяни к себе пятки и раздвинь колени.
Вот так.
.
Так больно?
Всё в порядке, золотко.
Я просто выбегу на секунду.
Дай я.
Нет сердцебиения, да?
Еще хуже, Барбара.
Нет ребенка.
Что?
Шейка матки тугая, матка не ощущается, и, несмотря на болезненные схватки, она даже не сокращается.
Думаешь, это фантомная беременность?
Я знаю.
Я видела такое только однажды, много лет назад, но такое не забывается.
Трикси.
Разве ты не видишь, почему такое происходит?
Потому что ее вынуждает ее бедная, грязная, трудная жизнь, где единственная ее ценность - это то, что она может выносить в своем чреве.
Она хотела этого ребенка так сильно, что её тело начало обманывать её, и она поверила.
Ребенок, может быть, и воображаемый, но её боль реальна.
И теперь она должна услышать правду.
Я знаю.
Я скажу ей.
.
Мне так жаль, Роза.

Слов недостаточно,
Я знаю, что их недостаточно, но слова - это всё, что у меня есть, и я не могу просто сидеть и ничего не делать.
Вы сказали "ничего".
Я - ничто.
Внутри меня пусто, потому что я - пустота!
Нет, Роза!

Природа, может быть, и глупа, но я, я дура.
Нет.

Это так сложно, любить так сильно, как полюбили и вы и вот почему я знаю, что вы найдёте причину двигаться дальше.
Это просто случится не сегодня.
Кто хочет попробовать местные сосиски?
Они пахнут довольно остро, но дамы на кухне были так добры, и я не хочу задеть их чувства.
Передай, пожалуйста.

Я могу вернуться назад по той дорожке, к маленькому магазину, который мы видели, может, куплю нам всем мороженого.
.
Ну да, мы же сюда в отпуск приехали, в конце концов.
Ну, мы отдыхаем всего час или два.
Мы здесь миссионеры, Том, и я не уверена, есть ли у нас право на отдых.
Барбара, работать здесь трудно, потому что жизнь наших пациентов трудна.
Нам всем будет проще работать, если мы сможем выбросить работу из головы хоть ненадолго!
Мы сможем выбросить работу из головы, когда вернемся домой и захотим забыть, потому что я не уверена, оставим ли мы что-нибудь, что стоит помнить, или привезем что-то, кроме волдырей от укусов и нескольких фотографий.
Послушай, деточка.
Если эта клиника закроется, это явно будет не из-за нас, а потому, что нет проточной воды и не осталось ни одного врача.
Я работаю над этим, но надежды мало.
Я хочу верить, что диагноз доктора Майры ошибочный.
Я многому научилась за последние пару лет, Том, в основном на моих встречах анонимных алкоголиков.
Они никогда не судят о книге по её обложке.
Барбара выглядела такой кристально чистой, когда она приехала.
Внешне она выглядит так до сих пор.
Я не просто смотрю на её внешность.
Я знаю.
Может быть, мы все должны быть такими же мудрыми, как ты или Барбара.
Она мудра, не так ли?
Она сердится и не боится говорить об этом.
На самом деле, Барбара боится гораздо меньше, чем ты думаешь.
Но от нее этого не ждешь, просто не замечаешь её страха.
Я понимаю.
И поэтому Барбара - именно тот человек, с которым ты должен провести всю свою жизнь.
Она весёлая, сильная и умная.
Вот только в бадминтон играет ужасно.
"Всю жизнь", Трикси?
Я это поняла уже давно - раньше, чем ты.
Но пообещай мне одно.
Если...

Это было кольцо твоей бабушки, потом моё, а у Барбары столько лет было столько чужих вещей  что этот отвратительный купальник - лишь верхушка очень мрачного айсберга.
Я думаю, она в нем прекрасно смотрится.
Все равно, Том, - не нужно подержанного кольца.
Она заслужила чего-то совершенно нового.
Здравствуй.
Здравствуй.

Жаль, что тебе пришлось кричать, чтобы достучаться до нас.
Разве я кричала?
Не особо.
Землевладелец легко одержал надо мной победу, я слишком зависел от его разрешения.
Я собираюсь разобрать, починить и переложить водопровод вокруг земель Старка, если потребуется.
А пока мы можем носить воду из нового источника в бочках.
Если старый ручей пересыхает, мы в любом случае должны что-то делать.
Посмотрим, что может сделать вера.
Сестра Эдит слегла с рвотой и диареей.
И она тоже?
И я поместил в карантин сестру Гертруду, таким образом, в зараженной части работает только она.
Я бы сказал, что всё протекает наилучшим образом, но в текущих обстоятельствах это было бы бестактно.
Нам приходится ограничивать объём воды для стирки, но из-за кишечной инфекции в клинике это трудно.
Хорошо бы сделать всё так, чтобы оно работало и после нашего отъезда, и я говорю о Клинике Надежды, то есть о докторе Майре.
Я, возможно, нашёл другой диагноз.
Если я прав, у нее есть шанс.
Хороший шанс?
Небольшой.
Но если она не позволит мне быть рядом, то шансов нет вообще.
Я видела несколько фантомных беременностей.
Женщина становится невменяемой от сильного желания зачать и выносить ребенка.
У меня когда-то была такая тоска.
Мне повезло, она прошла, когда мы удочерили нашу малышку.
Но не раз я цеплялась за малейшие признаки и убеждала себя что я жду ребенка.
Наше тело - не самый надежный свидетель, даже если мы работаем в медицине.
Я не выдумываю, что у меня рак печени.
Вы не выдумываете, что у вас заболевание печени - это другое.
Почему?
Потому что некоторые заболевания печени излечимы.
Просто позвольте доктору Тернеру осмотреть вас.
Вы считаете меня высокомерной, не так ли?
Нет, я считаю, что вам страшно.
Вы так долго были храброй, и так долго были одна.
Нужно быть очень смелой, чтобы принять это.
Ладно, начнем с разборки нынешнего водопровода и прочистки труб от остатков глины.
Затем мы заново проложим трубы от нового чистого источника к Клинике Надежды.
Каждый будет получать за работу ежедневную плату.
Если будут проблемы, приходите ко мне, мистеру Баклу или к мистеру Музунгулу, он назначен бригадиром.
Ладно!
Если почувствуете себя нехорошо, или если кашель усилится, дайте мне знать.
.
И выдох.
.
Не думаю, что это опухоль.
Я думаю, это абсцесс печени, но он значительный.
Нам надо доставить вас в главный госпиталь в Порт-Элизабет.
Нет.

Если абсцесс лопнет, я не переживу эту поездку.
Может, я и упряма, но не глупа.
А вы врач, что значит - я прислушиваюсь к вашему мнению.
Как и я к вашему.
В медицине никогда не думаешь о том, что легче, и всегда думаешь о том, что важнее.
И что нам делать дальше?
С вашего разрешения, я проведу дренаж абсцесса и дам вам эметин, чтобы устранить заражение.
Прекрасно.
Местная анестезия - и все пройдет так, что вы и не заметите.
Нет.

У нас есть только та, что привезли вы, и я приберегу ее для девочек, которым нужно кесарево.
Таковы мои условия, доктор.
Пациенты в первую очередь, в данном случае мои пациенты, а не ваши.
Благослови и храни вас господь.
Я ценю ваше отношение.
А теперь все - по кроватям.
Не будем заставлять доктора ждать.
Аспирация.
Лоток.
Сколько воды у нас осталось?
Если вы действительно хотите быть хорошим пациентом, оставьте это все нам.
Знаете, почему мистер Старк не дает проложить по его земле трубу?
Может, потому что...
Потому что он ненавидит чёрных?
- Да.

Она была моложе его, была такой хорошенькой.
И когда они ждали первенца, роды начались рано, они не успевали доехать до частного роддома, поэтому послали за мной.
Я приняла полуторакилограммового мальчика, который прожил шесть дней.
Она была слишком больна, чтобы осознать потерю, но не мистер Старк.
И она пережила сына всего на 24 часа - родильная горячка.
И всё это время мистер Старк злился на Клинику Надежды?
По его мнению, я занесла его жене заразу от моих пациентов.
Когда у людей нет любви, ради которой стоит жить, легко заполнить эту пустоту ненавистью.
Да.
Теперь вода официально по расписанию.
Больше никакого мытья, вода только для питья и для стерилизации.
Хорошо.
.
Это аспирата из абсцесса доктора Майры?
Она определенно амебная, и это означает, что лекарства, которые мы используем, должны работать, но ей становится хуже.
Ты можешь рискнуть и попробовать другое лечение?
Я не знаю, есть ли оно.

Я подставился под удар, дренируя абсцесс, и посмотри, чем это закончилось.
Еще не все кончено, Патрик.
Есть время и место для осторожности, но не здесь и не сейчас.
И больше я ничего не скажу, потому что, боюсь, я могу быть резкой, и неважно, насколько высоки ставки, ты не заслужил этого.
Доброе утро, леди.
Доброе утро!
И отель "Клиника Надежды" вновь к вашим услугам.
Всё хорошо, Констанс?
Думаю, наверное, да... или нет?
Думаю, сегодня может что-то произойти.
Если так, то вы как раз в подходящем месте.
Еда для рабочих, а мы пока наберем воды, чтобы отнести ее обратно в клинику.
Почему вы не взяли грузовик?
Сестра Крейн велела не тратить топливо.
Нам не придётся заниматься этим долго, только пока трубопровод не заработает.
Вот так, Констанс, вот так.
Долго еще?

Или два?
Несколько.
Ну же.

О нет.
Прошу прощения!
Ты была права, Шила.
Если мы будем действовать сейчас, есть лишь одно, что мы можем попытаться сделать.
Ох, Патрик, надеюсь, что так.
Она приходит в себя.
Все в порядке, Майра.

Я обещаю.
Я пришла так быстро, как смогла.
Нам надо доставить ее в госпиталь, желательно в Порт-Элизабет.
И убедить их дать ей лекарство под названием метронидазол.
Оно новое.

Она заслуживает лучшего, чем все это.
Не волнуйтесь, она получит лучшее из того, что мы можем дать ей.
Теперь недолго, Констанс.
Мистер Хервард?
Ситуация в клинике становится отчаянной.
Мы работаем так быстро, как можем, сестра.
Когда водопровод будет подключен к цистерне?
На это может уйти два месяца.
Два месяца?

Без разрешения мистера Старка провести трубы по его землям мы вынуждены класть их вокруг его границ - а они растянуты на мили.
И мы не получим разрешение?
Нет.

Молодец, Констанс.
Так, давай-ка посмотрим, можем ли мы устроить тебя поудобнее.
Как у нас дела?
Она еще не полностью раскрылась.
Шейка матки отечная, и головка очень высоко.
Узкий таз?
Очень.

.
Все хорошо, милая, все хорошо.
Я позову мистера Старка.
.
Я подумал, это мать Фелисити.
Если бы вы были ею, я выгнал бы вас без разговоров.
Мать Фелисити умерла, мистер Старк, от дизентерии.
- Она дожила до солидного возраста, но...

Я говорила с доктором Майрой и понимаю, почему ваше отношение к Клинике Надежды такое... прохладное.
Хорошо.

Мне в жизни в целом повезло, мистер Старк.
Я не слишком многое теряла, но я знаю, что значит не иметь ничего, кроме пары фотографий, чтобы смотреть на них и любить.
Они выцветают... люди не расскажут вам об этом.
Фотографии выцветают, и клей распадается.
Теперь я никогда не пересматриваю фото Селесты в ее последние дни потому что ее лицо было таким опухшим и бесцветным.
Могу представить.
И я так и не сфотографировал ребёнка ни разу.
Я не знаю, что случилось тогда.
Но вы позволите мне сказать, что я сожалею?
Почему?

Я не ощущаю вину, но испытываю глубокую печаль.
Я чувствую это каждый раз, когда умирает ребенок, каждый раз, когда умирает мать.
Я чувствую это каждый раз, когда вижу, как кто-нибудь плачет, даже если при этом их глаза сухи.
.
.
.
.
.
Я думаю, уже пора послать за доктором.
Ей не нужен доктор, правда, сестра Франклин?
Конечно, нет.

.
Вот так.
Мистер Старк, если ваша жена умерла от бактериальной инфекции, вы можете сделать так, чтобы этого больше не случилось ни с одной матерью.
Всё, что от вас требуется - перестать винить доктора Майру и её чёрнокожих пациентов в смерти ваших жены и ребенка.
Вы просите слишком многого от человека, у которого ничего нет.
У вас есть земля, мистер Старк, земля, по которой можно проложить трубопровод буквально за несколько дней.
Поверьте, источник чистой воды для клиники может стать лучшим памятником вашей жене, чем любая фотография, даже если улыбка будет не на её лице, и среди спасённых детей не будет вашего.
Я прошу о многом, мистер Старк, я знаю.
Но мне не нужно ваше разрешение, чтобы молиться о вас, это я буду делать в любом случае, потому что я не выношу даже мысли о том, чтобы оставить вас наедине с вашей болью.
.
.
Ей не становится лучше.
Она не может помочиться, и на мышце в нижней части матки есть рубец.
Вы осмотрите ее, сестра?
Здесь?
Вы правы, сестра Франклин.
Если мы не вмешаемся, матка разорвется.
Сердцебиение все еще медленное.
Сестра?
Констанс нуждается в кесаревом сечении, иначе не выживет ни она, ни ребенок, и у нас нет никого, кто мог бы это сделать.
Тогда у нас нет выбора - придётся оперировать самим.
Мы акушерки, сестра Франклин.
Хотела бы я, чтобы мы были докторами, хотя обычно я этого не хочу.
Сестра, я видела столько кесаревых вблизи, я ассистировала при зашивании.
У нас есть все нужные инструменты,
У нас достаточно умения и смелости.
Пожалуйста, не умоляйте меня.
Я не умоляю.

Не жалкое, скрипучее "нет выбора", которое значит, что у к утру мы получим два тела, которые будут похоронены в одном гробу!
Такая вероятность есть в любом случае, сестра Франклин, даже если мы поступим так, как предлагаете вы.
Но мы хотя бы попытаемся.
Трикси уже моет руки.
Сестра Крейн послала меня за инструментами и препаратами.
Всё под рукой, включая сильное седативное и достаточное количество лигнокаина.
Сестра Гертруда говорит, что сестра Франклин должна обкалывать им каждый слой мышц по мере продвижения.
Инструменты готовы?
Ещё 50 секунд.
.
Ещё одна керосинка.
Спасибо, Фред.
Я могу ещё как-то помочь?
Не сейчас.
Анестезия подействовала?
Скальпель.
Вот так, Констанс, вот так.
Ей нужно больше газа.
Матка раскрыта.
Я собираюсь достать ребенка.
Готовы принимать.
Он застрял, я не могу пошевелить его.
Мне нужно...

Барбара, ты сделаешь это?
Да.
Надавливаю.
Барбара!
Еще раз, Барбара!
.
Давай же, давай, открой глаза, мамочка!
Отличная работа, Трикси!

Отличная работа!
Отличная!
Я действительно не знаю, что еще сказать, кроме "я так рада, что ты научила меня курить", потому что сейчас я ничего не хочу так, как сигарету!
.
Я пришел поговорить с вами, сестра.
Боюсь, что не могу сейчас уделить вам время, мистер Старк.
Матери этого ребенка потребовалась операция, и мне нужно вернуться к ней.
Разве вы не искупали ребенка, когда он только родился?
Мать Фелисити искупала мою маленькую девочку, когда она родилась, я отчетливо это помню.
У нас недостаточно воды, мистер Старк, и, как я уже сказала, сейчас я не могу уделить вам времени.
Мне жаль.
Действительно жаль.
И я хочу загладить вину.
.
Они вернулись.
Какие новости о докторе Майре?
Она была госпитализирована в Порт-Элизабет.
Доктор Тернер убедил их попробовать метронидазол.
Увидим, сработает ли это.
Тем временем, мы заехали в аэропорт и забрали вот это, прямо из Ноннатуса.
.
Затем... мы заехали в одну деревню и захватили их.
.
Пойдём, парни.

Что это за пирог?
Это Рождественский пирог.
Он немного поздно.
Наоборот, немного рано.
.
Филлис, похоже, заставила свою камеру работать.
Поэтому я подумала, что мы могли бы сфотографироваться, когда вода пойдёт.
Тогда у нас будет память о том, что мы кое-что здесь сделали.
Нам не нужны напоминания.

А пока съешь это.
Я не горю желанием увидеться с ним вновь в Бискайском заливе.
Барбара.
Я хочу подарить тебе вот это.
К ней не прикасался ещё никто, кроме меня, и она как будто бы росла здесь только ради этой секунды.
О, Том.
Будет и золотое кольцо, даже с бриллиантом, если захочешь, но... скажи мне сейчас, красавица, разрешишь ли ты мне просто любить тебя и примешь ли ты эту травинку?
Да.
Барбара Гилберт, выйдешь ли ты за меня замуж?
А вашему сыну они больше не нужны?
Нет.
Наш сын, Тимоти, выздоровел.
Теперь они твои.
Да.
.
Спасибо всем, кто пришёл.
.
Пора посмотреть, работает ли новый водопровод.
Давай, парень.
Благослови его господь.
Три, два, один...
Не все подарки мы получаем перевязанными ленточкой или в какое-то особое время года.
Некоторые из них удивляют нас, являясь неподписанными, и мы принимаем их, искрясь радостью.
Доброе утро, сестра Гилберт, миссис Тернер.
Роза, ты отлично выглядишь.
Однажды секретарь - навсегда секретарь.
Роза Мфафане была назначена администратором клиники, что дало ей уверенность и цель, а клинике - шанс преуспеть.
Чистая вода и увеличение финансирования от миссии сделали Клинику Надежды снова жизнеспособной.
И наконец она могла вновь смотреть в будущее вместе с женщиной, управлявшей ею так много лет, и вновь воцарившейся на своём месте, как бьющееся сердце клиники.
Надеюсь, вы будете вести себя хорошо, потому что, пока вы не поправитесь, доктор Майра, я тут за старшую.
.
Ну же, пошли вон отсюда, пошли...
Так.
Вот так отлично.

Улыбочку!
Некогда хрупкая клиника ещё долго процветала после того, как гости из Ноннатуса попрощались с ней.
Но, хотя они и подарили ей свой труд и свою любовь, они и сами многое поняли и многому научились, и вернулись домой мудрее и богаче, сами того не ожидая.
Готовы?
.
Сыр!
Переводчики: garstea, laianko, YNTL_YNTL, nikitanka peace101, Netcat, naduyshca