# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Так, у меня есть вопросы.
Ты никогда не говорил, что мы сможем путешествовать в параллельные миры!
— Это не параллельный мир.

Наш Лондон.
Мы на Темзе.

Погоди, почему мы не дома?

Я уже говорил.

— Как?

Она вредная девчонка...
Всегда ищет проблем.
Последний день перед оттепелью.
Решил, что лучше поискать парковку понадёжней.
Погоди, ты хочешь туда пойти?
— А ты нет?

Рабство ещё в полной силе.
Да, точно... — Там, типа, может быть опасно.

Так как нам избежать проблем?
Я не тот, у кого это стоит спрашивать.
Ладно, когда ты идёшь в опасное место, что ты берёшь?
Первая дверь налево, вторая направо, под лестницу,
— ...мимо контейнеров, пятая дверь налево.

Гардероб.

Так у ТАРДИС есть платья, и она любит чуток проблем?
— Думаю, я слегка в неё влюбилась.

Осторожней, сэр!
"Тонкий лёд"
А никто не замечает ТАРДИС?
Ваш вид вряд ли вообще что-то замечает.
Так каковы правила?
— Правила?

Путешествия в прошлое.

Если я раздавлю бабочку, это может запустить волны сквозь время, ...я может даже на свет не появлюсь... — ...и могу просто исчезнуть.

— Именно это случилось с Питом.

Он стоял тут секунду назад, ...но наступил на бабочку, и теперь ты его даже не помнишь.
Хорош трындеть!
— Я ж серьёзно!

Ты знаешь, о чём я.
Каждый выбор, что я тут делаю, ...здесь и сейчас, может изменить всё будущее.
Ровно как и в любой другой день твоей жизни.
Всё, что остаётся делать — прекратить волноваться об этом.
Ладно, как скажешь.
— Вот Пит прекратил.

Приходите на Морозную ярмарку, мисс.

Бог ты мой...!
Ты не наступаешь на бабочку, ты просто берёшь рекламку.
Это просто путешествие во времени.
— Не заморачивайся.

Полшиллинга лодочнику!
Морозная ярмарка — полшиллинга!
Полшиллинга лодочнику!
Морозная ярмарка — полшиллинга!
Морозная ярмарка — полшиллинга!
Да, ничего особенного.
Просто гуляю по Темзе!
Надеюсь, ты понимаешь, что я собираюсь попробовать всё.
Всё.
Вкуснейшие бычьи щёки, с пылу с жару.
Лапландская баранина!

А вот кому овечьи сердца!

Нда...

Да ладно.

Твоё любимое?

Ага, пару раз.
Так ему!
Конечно, это не совсем борьба, если только не при нулевой силе тяжести... — Серьёзно?

— Интересно.

Англия эпохи Регентства.
Чуть больше чёрных, чем показывали в фильмах.
Вот и с Иисусом так было.
Историки любят отбеливать.
Чемпион паба, два года подряд.
Лучшие пироги c рыбой на льду.
Испытайте удачу, дамы и господа!

Удачи в следующий раз, мисс.
А ты уверен, что это не коровьи мозги, овечьи глаза или...
Я сам поймал рыбу, мисс.
Приготовил прямо тут в старой...

— Что это вы задумали!

— Заплатите, и я кину!

— Просто хотел увидеть, как ты мухлюешь.

Доктор...
Не смотри так на меня.

— Кем?

Видишь ли, я и сам немного вор.
Спорю, что мог бы украсть что угодно в твоей лавке.
Выметайся!
Теоретически!
Я мог бы украсть что угодно... теоретически!
— Доктор...

Пирожка?
Есть ли побочные эффекты от путешествий во времени?

О, да.

Иногда ты видишь огни подо льдом.
Так ты видел огни.
— Конечно.

Ну, ты развлекалась.
Я решил, что в конце концов мы доберёмся и до работы.
Эти огни электрические или органические?
Органические?
Биолюминесценция.
Светлячки, светящиеся черви.
Простите, сэр.

Она была здесь, но потом я отвернулась, и она...
Всё в порядке, мы поможем.
Как она выглядела?
Она маленькая, коричневая и такая мягкая.
Ты в этом уверена?
Это ошейник большой собаки.

Отличная афера, однако.
Молодец.
Беги!
— Что это, как думаешь?

Не сломай его.
— Что случилось с девочкой?

— Тот мальчик, у которого твоя волшебная палочка.

— В каком смысле отвёртка?

— Почему она звуковая?

Вот они!
Спайдер, пойдём!
Китти, посмотри!
Они поймают тебя и отправят в ссылку!
Ты этого хочешь?

Спайдер, скорее!
Огни!

Китти?

Стой на месте!
Спаси его.
Не могу, он пропал.
Сделай что-нибудь и спаси его.
Мне жаль твоего друга, ...но тут ещё опасно.
Есть место, где живут нищие, вроде тебя?

— Чтобы вы забрали нас к судье?

Мы пришли не арестовать тебя, а помочь.
И если ты покажешь мне, где живёшь, мы сможем это сделать.
"Мы"?

Как ты меня нашел?
Я привык к этому вопросу.
О, умно.

В чём дело?
"В чём дело"?
Серьёзно, "в чём дело"?
Я никогда не видела смерть другого человека.
Несколько часов назад мы стояли в саду, полном мертвыми людьми.
— Там было по-другому.

Они уже были мертвы.
С моральной и практической точки зрения это бесполезное различие — забудь его.
Не указывай мне, что думать!
Я твой учитель указывать тебе — моя работа.
Да?

— Ты видел, как люди умирают?

Конечно, не всё равно.
— Сколько?

Если тебе так не всё равно, ...скажи, сколько смертей ты видел?
Я не знаю.
Ладно.
После которой ты потерял счёт?
Мне не всё равно, Билл, но я двигаюсь дальше.
Да?

Ты не на меня злишься.
Ты когда-нибудь убивал кого-нибудь?
У тебя иногда такой взгляд, что я задаюсь этим вопросом.
Убивал?
Бывают ситуации, когда доступные варианты ограничены...
Я не об этом спросила!
— Иногда выбор очень...

Да.
Сколько?
Не говори мне.
Ты движешься дальше.
Знаешь, что случится, если я не буду двигаться дальше?

Тут живут беспризорники, ...они могут стать следующими в меню.
Ты хочешь мне помочь?

Позволь кое-что сказать, мне две тысячи лет и я никогда не мог себе позволить роскошь тратить время на негодование.
Что значит "в меню"?
— Ты здесь живёшь?

Но здесь никого нет.
Хорошая работа!
Кроме тебя, Дот.

Потому что они слишком велики.
О!

Вы заманиваете людей на ярмарку, чтобы потом обокрасть.
Очень хорошо.

Они ничего, Дот.
Странные, но ничего.
Вообще-то всё не так.
Да что ты говоришь.

Конечно крадём.
Но завлекать людей на ярмарку — это между делом.
Попутно, так сказать.
— Зачем?

Ради денег, конечно.Зачем же ещё.
Кто-то платит вам за это?
За заманивание людей на лёд?
Кто?

Китти?

Спайдер...
Он...
Кто голоден?

Еда, Билл, еда!
Еда всегда полезна.
Я знаю, что вы думаете, ...но не переживайте.
Они украдены!
Ну, ешьте.
А, с вашего позволения, конечно.
А ты, дружок, мне обещай, Пока приду домой, быть пай,
Как доброе дитя играть, Отнюдь же пальцев не сосать!
А то как раз придёт портной...
С большими ножницами, злой,
И пальчики тебе он вдруг...
Отрежет от обеих рук.
Так и будешь пялиться?
Мы собираемся выяснить, что здесь происходит, ясно?
Никто больше не пострадает, я обещаю.
Я обещаю.
Доктор...
Он помогает людям,
— Вот, что он делает.

Что ты делаешь, кроме того, что кричишь на него?
Мы ссорились.
Такое случается.
Вы всё ещё в ссоре?
Нет.
Я двигаюсь дальше.
Хорошо.
Мне интересно, почему Морозная ярмарка проводится на этой части реки.
Бьюсь об заклад, что хотя бы один из вас знает, ...кто заплатил Китти, чтобы вывести людей на лёд.
— Это был плохой мужчина... с кораблём.

Корабль?

— Не такой корабль. — Гарри!

Всё в порядке, скажи ему.
Это тату.
Вот здесь.

Итак, этот парень, где нам его искать?
Он сам находит нас.
Но тату на его руке, мы ведь можем поспрашивать в округе?
Скукотища!
Я знаю кое-что, что намного легче найти.
Куда мы идем?
Ладно, ребята, держитесь!

Как я ловко возился с детишками, ты заметила?
— Да, потрясена до кончиков волос.

Пожалуйста, хватит!
Итак, что легче найти?
Гипотеза: подо льдом Темзы есть что-то,
— ...и оно поедает людей.

— Предложение: надо посмотреть на него поближе.

План: дать себя съесть.
Этим вообще можно пользоваться?
— Теоретически.

Можно, только осторожно.
Но мы ведь не пойдем туда совсем беззащитными, правда же?
Нет-нет-нет.
Ну, да.

Это почему?
У тебя есть козырь в рукаве?
Боже мой!

У тебя есть какие-то волшебные, инопланетные способности?
Что, об этом невежливо спрашивать?
Зачем нам вообще нужны скафандры, когда мы на льду?
Если нам повезёт, появятся огоньки и перенесут нас под лёд.
Чем бы они ни были, они умные.
Когда они пришли за мальчиком, ...они дождались, пока он не останется один, вдали от толпы.
Что?
Ты что-то сказал?
Вопрос в том — как?
Доктор...
Доктор!
Доктор!
ДОКТОР!
Бинго!
Что?
Я тебя знаю!

Обожаю твою работу!
Звук, который оно издавало...
Я не слышала тебя, но тот шум я как будто его костями ощущала, понимаешь?
Это звучало так... так...
Отчаянно.
Одиноко.
Узник в цепях.
Тот парень.

Я купила пирог у того парня!

Привет.
Разве вы не чудесны?
Я съела тот пирог!

Определенно не плотоядны.
Значит, вы не пируете вместе с существом.

Что же вы получаете взамен?
Что вас втянуло в это?
Существо.

— Весьма вероятно.

Ха-ха!

Конечно, это пришелец!
Пришелец или местный это неважно.

И возможно наш друг знает ответ.
Кто вы?

Трюк с монетой.

Ладно, не вовремя.
Ты когда-нибудь видел здесь человека с татуировкой в виде корабля?
Что это за выражение лица?

Я тоже против тату, и я думаю, это нас связывает.
Мы рядом с доками.
И вы спрашиваете, видел ли я человека с татуировкой в виде корабля.
— Точно.

Что справедливо?
Забудь про тату.
Может, кто-то вел себя подозрительно, с тех пор как похолодало?
Разве что землекопы.
— Землекопы?

У них там есть патруль, круглосуточный...
Работайте быстрее!
— Что они хотят выкопать?

Как мы попадём внутрь?
Ты работаешь на правительство?
Давно этим не занимался.
Эй!
Как вы сюда прошли?
Ага!

Примите мои извинения, сэр.
Лорд Сатклиф знает, что вы здесь?
Знает ли лорд Сатклиф, что мы здесь?

Знает ли лорд Сатклиф, что мы здесь?

Лорд Сатклиф настоял на нашем визите.
Ох уж этот лорд Сатклиф.
Никто не спорит с Сатклифом, когда он настаивает.
— Вам лучше показать нам всё.

Заносите внутрь!
Как и предыдущую партию.
С чего вся суматоха?
— Это же просто грязь из реки, ведь так?

Разве это нужное место?
До существа отсюда почти миля.
До головы существа почти миля.
Полагаю, сейчас мы у другого конца.
Эти люди почему мы им доверяем?
— Я сам их всех нанимал, сэр.

— Сэр?

Крайне важно, чтобы никто не узнал, ...куда это все отправилось, когда оно отсюда исчезнет.
Я знаю, сэр!

— За ними никто не следит?

— Вы сами проверяли?

Нет, до сталелитейного завода.
Хэмптон — это кодовое слово для завода.
— Кодовое слово?

Да, мы должны использовать код, иначе любой, кто зайдет сюда, ...сможет всё узнать из вашей болтовни.
Хорошая идея, сэр.
Так, все эти люди, что они знают об этом веществе?
Не больше, чем я, сэр.
Да, но вы всё-таки человек, который знает больше, чем говорит.
Я не из тех, кто строят догадки...
Но вы можете помочь, потому что вы умный человек.
Они не разрешают нам курить здесь, так что полагаю, это топливо.
Топливо для печей, сэр.
Блестящая логика.
Лорд Сатклиф ценит пытливый ум.
Я держу ухо по ветру.
И что же говорит ветер в наши дни?
Что эта штука горит в тысячу раз дольше угля?
Очень хорошо.
И ещё жарче.
Жарче, чем это можно измерить.
Отлично!
Высший класс.
— Я ведь прав, сэр?

Продолжайте в том же духе, и вам не придётся работать здесь всю жизнь.
— Вы так думаете?

Знаете, что ещё говорят?
Что оно горит даже под водой.
Ни хр...
Итак.
У этого парня есть ручной монстр, который превращает людей в топливо, ...и мы просто позвоним ему в дверь?
Вот его дверь, а вот мы звоним.
Если мы хотим остановить его, нам надо знать, с чего он начал.
— То есть?

Ты думаешь, что Сатклиф инопланетянин?
— Возможно.

Оно, судя по всему, производит топливо, ...подходящее для межзвездных путешествий.
В любом случае, Билл... — ...я хочу, чтобы ты оставила переговоры мне.

Потому что ты темпераментна.
Ок, я слегка потеряла...
Ты сейчас встретишь человека, пришельца или нет, ...для которого люди расходный материал.
Который перемалывает детей ради прибыли.
Мы здесь ради одной цели.
Информация.
Мы получим её с помощью дипломатии и такта.
Обаяния, если потребуется.
Да.
Усекла.
Всегда помни, Билл страсть борется но побеждает рассудок.
Доктор Диско из клуба Фэйрфорда!
Очевидно, все мечтают вступить, ...но получить приглашение...
Кто... кто впустил это существо?
Встать, девчонка, в присутствии тех, кто выше тебя.
Он человек.
31 год.

Да уж, многовато расизма для инопланетянина.
И я так подумал.
О, здравствуйте.
Могу лишь сказать, что это на меня не похоже.
Обычно я так не делаю.
— Он собирался быть очаровательным.

Ну... — ...вы не из клуба Фэйрфорд.

— Откуда оно взялось?

— Откуда оно взялось?

Оно всегда там было.
Это секрет, передававшийся из поколения в поколение с не знаю с какого времени.

Тогда скажите.

Умоляю!

Это точно не моя вина.
Не принижайте себя.

Разве?
У человека, что держит меня, на левой руке тату.
И это ещё не всё, так?
Циркачи, слон — за всем этим стоите вы.
Я имею причастность к большинству случившегося.
Это первый серьёзный мороз за многие годы.
Почему?
Производство подупало, а?
Недостаточно людей умерло?
Ты показываешь невежество всего своего вида, девчонка.
Без этого чудища мои заводы зависели бы от угольных шахт, ...а в шахтах всё время погибают.
Мне больше нравилось, когда вы были пришельцем.
— Когда я был...?

Почему вы считаете, что ваша жизнь стоит больше, ...чем жизнь тех людей на льду?

Случай, благодаря которому вы родились в большом и красивом доме?
Я помогаю двигать эту страну вперед.
Я помогаю двигать вперед империю.
Человеческий прогресс измеряется не промышленностью он измеряется тем, насколько вы цените человеческую жизнь.
Несущественного человека.
Непривилегированного.
Мальчик, погибший на реке, он столь же ценен, как и вы.
Это является определяющим для века.

Какая прекрасная речь.
И темп, и лексика, ...весьма выдающиеся.
Этого достаточно, чтобы тронуть любого, у кого есть хоть капля сострадания.
Но сегодня совсем не ваш день, так?
Если они знают о чудовище, значит, и другие тоже.
Пора претворить план в жизнь.
— Когда, сэр?

При свете дня.
Нет времени на негодование.
— У тебя ни на что другое никогда и не было времени.

Самодовольство — это моё.
Тебе и правда две тысячи лет?
А что?
Просто хотела узнать, сколько нужно, ...чтобы научиться произносить такие речи.
Оно того стоило.
Так, выходите!
Внутрь!
Сели и заткнулись.
Может это ром.
Ром тоже бывает в бочках.
Не, принюхайся.
Это их самодельное ракетное топливо, превращённое во взрывчатку.
Как-то безрассудно, не считаете?
Пол-ярмарки исчезнет в реке,
— ...секрет вашего успеха перестанет быть секретом.

Город замрёт в скорби по жертвам трагического инцидента с фейерверками, ...а существо будет накормлено.
К весне это станет лишь сноской в истории.
Вот это — прогресс.
Сейчас выведут слона.
Большей толпы уже не будет, ...так что постарайся убраться со льда к полудню.
К полудню?

Мы тут искричимся.
— Нет.

Полшиллинга лодочнику ги-и-и-те!
Если ты закончила, ...мне бы пригодилась помощь.
Звуковая отвёртка.

А, ладно.
Так, ещё чуть-чуть... — Толкай!

Ещё...
Вот так.
Доктор?
Приветик!
Как ты это делаешь?
Звуковая отвёртка.
Она издаёт звук.

Есть вопрос получше — ЗАЧЕМ ты это делаешь?
Еще... чуть-чуть.
Что за...
Дай мне это!
— Что за...?

Сюда!

Боюсь, к ней нужно приноровиться.
Билл.

Я...
Есть дело, Билл.

— С Крохой?

С русалищем.

Мы не можем её освободить.
Она может выпрыгнуть из воды и слопать сотню людей прямо с Южного берега!

Может.

Так что ты хочешь сделать, Билл?
Мы уже знаем ответ.
— Почему ты вообще спрашиваешь?

Только идиоты знают все ответы.
Но если твоё будущее построено на страдании этого существа, ...чего оно стоит?
Почему решать должна я?
Потому что я не могу.

Я действую по усмотрению человеческой расы, и прямо сейчас её представляешь ты.
Отдай мне приказ.
До полудня недолго.
Мне нужен приказ.
Спаси её.
Я позабочусь об этом.

Файдо был прямо тут, но как только я отвернулась, он пропал!
— Нужна помощь, немедленно.

— Что он делает?

Но чем бы это ни было, не думаю, что мы это пропустим.
— Оттепель!

— Лёд тает!

— Лёд тает!

Это ошибка!
Лёд не тает.
Клянусь вам, нет никакой оттепели!
Лёд тает!
— Живей, живей, вот так.

Давайте!

Ну же!
Что-то случилось, пошли слухи.
Взрываем немедленно!
Нет, ещё рано...
Гарриет!
Беги!
— Но ещё остались люди...

Китти!
Беги!
Немедленно!
Что?
С дороги!
Живо!

Доктор!

Билл!
Билл!
Тебе удалось!
Она свободна!
Плыви!
Куда она уплывёт?
Куда-нибудь, где холодно, подозреваю.
К счастью, она достаточно умна, чтобы теперь избегать вашего брата.
А что, если нет?

Я проверю в Гренландии.
Какой она длины?
Ты это слышишь?
Гарри, смотри!
Ничего не тырить, ясно?
Или пялиться, когда леди странно разговаривает.

Нормалёк смотритесь!
Кросавчеги!
Заваливайте!
Вы нам скажете, зачем мы тут?
Чтобы остаться, надеюсь.
Продолжайте.
Ешьте, сколько влезет.
Эй, мальчик!

Перри.
Перри.

А что?
Очевидно, давно потерявшийся наследник лорда Сатклифа не может быть девочкой.
Мы наверняка что-то изменили, так?
В смысле, люди видели чудовище в Темзе.
Так, выглядит не очень-то по-другому.
Вот так.
Вот ваш чай.
Я капнул туда чуть кофе, чисто для аромата.
Видите, гораздо лучше, ...когда вы держите свою клятву.
Сэр!

Это более чем недопустимо.

— Следи за языком.

Лондон, 1814.
"Чудовище", "морская тварь", "змея", ..."очень, очень большая рыба".

Сэр!

Это, по-твоему, похоже на инопланетную одежду?
Но, сэр, вы сказали, что вернётесь в свой кабинет!
Смотри, вот он я.

Пью чай.
В своём специально подобранном чайном костюме.
Я не понимаю.

Нельзя недооценивать коллективную человеческую способность игнорировать необъяснимое.
К тому же на Морозной ярмарке было столько выпивки.
Можно?
Можно всегда полагаться на то, что с заголовками наверняка напутают.
Лорд Сатклиф утонул во время ледохода...
Шок — беспризорник унаследовал сталелитейную империю.
Сэр.
Нам нужно поговорить.

— Дай монетку.

Новый лорд Сатклиф был найден голодающим на лондонских улицах...
Наследование было оспорено, все просто с ума посходили бла-бла-бла...
Права беспризорника признаны законными!
Бог ты мой!

Тебе удалось.
Ты их спас.
Тебе удалось.
Ты отдала приказ... босс.
Сэр...
Дай монетку.
Бросим жребий.
Орёл — ТАРДИС остаётся на месте.
Решка и ты оставляешь меня в покое.
Оставить его в покое.
Откуда ж такое счастье.
Оставьте МЕНЯ в покое.
Как насчёт такой идеи?
Я ведь не просил, чтобы меня заново собирали.
Стучится.
И к чему это?
Никто не собирается открывать дверь лишь потому, что ты стучишься.
Борзеешь, да?
Почему?
Что, по-твоему, тебе известно?
Что он тебе сказал?
Да, он может и обзавёлся подружкой, ...и да, он может слегка растерян, ...но вот что я тебе скажу: я всё ещё тут, ...и пока я тут, тебе не выбраться!
Вы ищете жильё?
Это твой дом?
Ага, сняли вместе.

— Как попасть в башню?

Что это за шум?
Здесь какая-то ужасная тайна.
Увидимся утром.
Дом... ест людей.
Нет, нет!

Назад, назад!
Вы подписали договор.
Пора платить.
Переводчики: maxibeginner, HelleLit, Jesterka, arck_h
Aggie32