# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ
СЕЛЬХОЗ-КУПОЛ 9
На орбите было сражение.
Разбилось одно из зеркал.
Что случилось с Мэй?
На четвёртый сектор обрушилась половина зеркала.
Мэй погибла.
Я возвращаюсь на Марс.

Я прилечу, как только смогу.
На Ганимеде есть протомолекула.
Доктор Лоуренс Стрикленд.
Учёная степень по генетике, биологии...
Кто с ним запечатлён?
Что ты знаешь о докторе Лоуренсе Стрикленде?
Он лечащий врач моей дочери.
Талантливый генетик.
В деле замешана его дочь.
Почти за час до того, как упало зеркало.
Возможно, твоя дочь ещё жива.
Эрос был тревожным звонком.
Это оружие окончательно сместит баланс сил в пользу Марса.
Мы реквизировали частное исследовательское судно - "Арбогаст".
Если от Эроса что-то осталось, мы это найдём.
Сержант, вспомните Ганимед.
Седьмой...

Пехотинцы ООН стреляли не в нас, а в него.
На седьмом человеке не было скафандра!
Довольно.
Вы - единственный свидетель из марсиан и землян.
Ганимед может стать искрой, из которой разгорится полномасштабная война.
Опишете всё, как я сказал, по прибытии.
По прибытии?
Сержант, вы летите на Землю.
В ролях

Кэс Анвар,
Доминик Типпер,
Уэс Четэм,
Фрэнки Адамс,
Флоренс Фэйвр,
Шон Дойл,
И Шойрэ Агдашлу.
По мотивам романов Джеймса Кори.
Авторы телеверсии - Марк Фергус и Хоук Остби.
"ЭКСПАНСИЯ" Сезон 2, серия 9 "Рыдающий лунатик"
"РЫДАЮЩИЙ ЛУНАТИК" ГУМАНИТАРНЫЙ КОРАБЛЬ НА ПУТИ К ГАНИМЕДУ
"Лунатик", примите на борт инспекторов, согласно правил торговли МКР §АО-66.
Марс разрушил Ганимед, а преступники - мы, если судить по их отношению.
Успокойся, прошу тебя.
Не надо меня успокаивать.
Они нас притесняют.
Это обычная проверка.
Тогда почему они глушат связь?
Предъявите удостоверения личности и грузовой манифест.
- Послушайте...

ИДЕНТИФИКАЦИЯ ПО ДНК МЕЛИССА СУПИТАЙЯПОРН ГУМАНИТАРНЫЙ КОРАБЛЬ "ЛУНАТИК"
Придётся обыскать корабль.
Видимо, да.
Ты.
Ну да, нам же некуда время девать.
Это просто еда и лекарства для Ганимеда.
Мы не везём оружия.
Вы проверили личность.
Мы зарегистрированы, как гуманитарный корабль.
Больше ничего нет.

На борту больше никого нет.

Нам придётся конфисковать ваш корабль.
Да вы гоните!
Успокойтесь.
- Нет!

- Мы ничего плохого не сдалали!

- Убирайтесь с нашего корабля!

Мелисса, ты цела?
Мелисса.
Постойте.

Я видел ваше лицо.

Вы

Ну что ж, начало ободряет.
МВКФ
Р. ДРЕЙПЕР
Сила тяжести на Земле для марсианского тела - ад.
Принимай эти препараты ежедневно.
Для обогащения крови кислородом, против мышечной усталости,
а это Остео-Икс - для быстрого уплотнения костей.
Прими первую дозу сейчас.
И я очень рекомендую использовать это, когда приземлимся.
Не такой я представляла себе высадку на Землю.
Ты оставила это на своей койке.
Забыла.
Неправда.
- Вы обыскали мою каюту?

У меня ведь тоже есть приказ.
Министр Обороны желает, чтобы это было у тебя на груди, когда ты будешь давать показания.
От тебя многое зависит, сержант.
Сейчас не время для войны.
Сэр, вы бывали тут раньше.

Мельком.
И какой он?
Грязный.
И воняет, как бак для переработки отходов.
Очередное явление, которое они принимают, как должное.
Посадка завершена.
Даю разрешение на высадку.
Так, слушайте все.
Те, кто уже бывал здесь раньше, должны помнить, что до входа в посольство идти недалеко.
Держите взгляд прямо.
Не смотрите вверх.
Над нашим лагерем летает много беспилотников ООН.
Держите себя в руках и сохраняйте достоинство.
Не давайте "синим" повода посмеяться над нами.
Встать!
Очки ты тоже забыла, сержант?
Нет, сэр.
ПОСОЛЬСТВО МАРСИАНСКОЙ КОНГРЕССИОННОЙ РЕСПУБЛИКИ
"Агбогаст" почти достиг Венеры.
Место падения Эроса должно быть уже доступно для датчиков дальнего действия.
Мы получили лишь предварительные данные об атмосфере.
Только и всего.
Они не нашли там ничего неожиданного.
Мне лично докладывает полковник Янус.
Я тоже хотела бы быть в курсе.
У тебя сейчас и так хватает забот.
Флот направляется к Ганимеду и рвётся взять реванш, делегация с Марса прилетела на переговоры.
Хоть у одного из нас голова не должна быть забита, если мы желаем мира.
Ты прав.
Эросу пришёл конец на Венере.
Я не думаю, что мы там что-либо найдём.
Если повезёт.
У меня есть видео с беспилотника, как блюёт марсианин, сразу после выхода из посадочного модуля.
Если вам угодно тупо поржать.
Как-нибудь потом.
Пришло время дипломатии.
Нам пора.
Я сейчас приду.
Вы и правда верите, что он не связывался с Жюлем-Пьером Мао после Эроса?
Ты мне скажи.

Могу сказать лишь то, что он отлично заметает следы.
Если тот корабль найдёт что-нибудь на Венере,
Эрринграйт вам точно ни черта не расскажет.
У меня там есть свой человек.
ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКОЕ СУДНО ООН "АРБОГАСТ" НА ПУТИ К ВЕНЕРЕ.
Если сработает тревога, не паникуй.
Не трогайте!

Что вы делаете?
Помогаю умнице и красавице настроить массив датчиков.
Верится с трудом.
Я думал, вы ничего не умеете.
Как закончите, доложите мне.
Так точно, полковник Янус.
Знаете, вы неправильно произносите его фамилию.
Он португалец, а у них "Й" не читается.
Так правильно будет - полковник Анус?
Извини.
Не постесняюсь сказать, что я весь в предвкушении.
В детстве меня завораживали звёзды.
Мне казалось, это магия.
Я постоянно сочинял теории о том, как они устроены.
Сводил отца с ума своими вопросами.
Наверняка, не только ими.
Я хотел верить в магию.
Ну, для ребёнка это нормально.
Потому что дети глупые.
Ах да.
Когда я вырос и узнал, как устроены звёзды на самом деле, это впечатлило меня ещё больше.
Кажется, я догадываюсь, к чему вы клоните.
Вы очень умный человек.
Ой, спасибо за комплимент!
Но, похоже, вам кажется, что все остальные дураки.
Только некоторые.
Если вы не знаете объяснения феномену, это не значит, что перед вами магия.
Что, по-вашему, осталось от Эроса на Венере?
Маленькие серые черноглазые человечки, которые хотят превратить нас в еду?
Я поражён, как Авасарала не вышвырнула вас из своего кабинета.
Ну, только между нами, она ко мне неровно дышит.
Марс и Земля в данный момент готовятся к войне.
У них оружие лучше, чем у нас.
И Эрос тому доказательство.
Вы пролезли в эту экспедицию, чтобы доказать свои теории.
И будете перекручивать факты в пользу своих домыслов.
Это не просто научная нечистоплотность.

Полковник, мы обнаружили корабль МВКФ на орбите Венеры.
Странно, что мы раньше его не заметили.
Видимо, это "стелс".
Судя по сигнатуре двигателя, эсминец.
Они нас поджидали.
Я не вижу изменений в маршрутах патрулей МВКФ у Ганимеда.
Не похоже, что мы привелкли внимание.
Хорошо.

Смотри в оба.
Как всегда.
Я знаю своё дело, шеф.
Так, давайте сюда свои наладонники.
Зачем вы это делаете?
Нам нужен корабль, чтобы попасть на станцию "Ганимед", а наш - слишком заметный.
Там люди страдают, вообще-то.
Эти припасы жизненно необходимы.
И они поступят туда, где нужны.

Я тебе не верю.
"Велвала".
Мы действуем на благо Пояса, и всех остальных.
Хотите верьте, хотите нет.
Это не корабль, а чёртова развалюха.
Но на Ганимед он нас доставит.
Главное на нём не гонять.
Вы давно были на Ганимеде?
Не были, никогда.
Станция в руинах.
Если скажете, что вам там нужно, мы вам поможем...
Нет, спасибо.

Здравствуйте.
Меня зовут Праксидек Менг.
Мы незнакомы, но я был коллегой...
Я был другом вашей кузины, Дорис.
Мы вместе работали на Ганимеде.
Она спасла мне жизнь.
Вытащила меня со станции, когда упало зеркало.
Она летела на Марс, к вам, но...
По дороге её сильно ранило, и она умерла.
Наверное, она не попала бы на тот корабль, если бы не помогла мне.
Так что, простите меня.
Она была хорошим человеком.
Обещаю, я её никогда не забуду, как и то, что она для меня сделала.
Никогда.
ОТПРАВИТЬ
НЕСАНКЦИОНИРОВАННЫЙ ДОСТУП НЕВОЗМОЖНО ОТПРАВИТЬ СООБЩЕНИЕ
Эймос?
Эймос.
Эймос!
ПОКАЗАТЬ ЗАПИСЬ
Почему ты не отзывался?
Я был занят.
Идём, ты нам нужен.
Нет, мне надо послать сообщение.
Нельзя.
Это важно.
Всё равно нельзя.
Почему?
Приказ капитана.
Я что, пленник?
Вроде бы, нет.
Тогда у меня есть право знать, почему.
И я никуда не пойду, пока ты мне не объяснишь.
Извините, что мы не смогли дать вам посадку ночью, чтобы уберечь вас от воздействия нашего солнца и неба, но Флот ввёл ограничения на полёты в атмосфере.
Надеюсь, земная гравитация вас не слишком тяготит.
Вовсе нет.

Мы постоянно тренировались при земной силе тяжести.
Это как снова сесть на велосипед.
Со свинцовыми шинами.
Приятно наконец-то по-настоящему побеседовать вместо обмена записанными сообщениями.
Было бы ещё приятнее, если бы мы встретились на полпути.
Генеральный секретарть передаёт вам официальное приветствие.
Премьер-министр тоже.
Пожалуй, стоит начать с минуты молчания в память о погибших на Ганимеде.
Конечно.
Очень важно помнить о высокой цене сражений.
Как для победивших, так и для проигравших.
Да, лучше об этом не забывать.
Передайте это своему флоту.
Сделайте это сами - скоро наши корабли долетят до Юпитера.
Ждём не дождёмся.
Мы собрались здесь для того, чтобы предотвратить войну.
Давайте почтим память павших.
Итак, горящий вопрос - снижение напряжённости между нами.
Давайте этим займёмся.
На повестке дня много тем.
ОЦЕНКА УЩЕРБА
ОБМЕН СПИСКАМИ ПОГИБШИХ
ОРБИТАЛЬНЫЕ МАРШРУТЫ МВКФ И ИХ ОГРАНИЧЕНИЯ
СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫЕ ПОСЛЕДСТВИЯ ДЛЯ ПОЯСА
ТЕКУЩЕЕ СОСТОЯНИЕ ВОЙСК
ДОКЛАД ОЧЕВИДЦА, СЕРЖАНТА МАРСИАНСКОЙ КОСМИЧЕСКОЙ ПЕХОТЫ Р. ДРЕЙПЕР 5-7-3, склонение задано.
Провожу диагностику солнцеотражающего поля.

Мы вызывали Марсиан, но они не отвечают.
Пытаются нас отпугнуть.
Ну что вы, им известно о происходящем не больше нашего.
Они могли прилететь заранее, чтобы собрать данные о полевом испытании своего нового оружия.
Нельзя исключать такую возможность.
Даже если это так, они не могут открыть по нам огонь в то время, как идут мирные переговоры.
Откуда у вас такая уверенность?
Они не проявили сдержанности, уничтожив семь наших кораблей над Ганимедом.
Мы потеряли более 500 солдат, защищая ферму!
Поблизости есть другие корабли МВКФ?
Нет, сэр.

Включите широкое вещание.
Готово.
Внимание всем кораблям, говорит исследовательский корабль ООН "Арбогаст".
Мы находимся здесь в научной экспедиции.
Она правомерна, согласно соглашениям по Венере.
Любая попытка нам помешать может рассматриваться, как акт агресии.
Конец связи.
Летим к планете.
Всем занять места, выходим на орбиту Венеры.
Доктор Стрикленд вывел твою дочь из клиники за час до начала сражения.
Если он ещё на Ганимеде, мы его найдём.
А вместе с ним, скорее всего, и твою дочь.
Не притворяйтесь, что вам есть дело до моей дочери.
Какое отношение она имеет к этой протомолекуле, которую вы ищете?
Откуда ты о ней знаешь?
Я ему сказал.
Он нам помогает.
Надо быть с ним честными.
Это протомолекула привела в движение Эрос?
Мы все там были, друг мой.
И видели всё собственными глазами.
Но какое отношение это имеет к Мэй?
Мы пока не знаем.
Но если протомолекула там, опасность ещё больше, чем на Эросе.
Мы сделаем всё возможное, чтобы найти твою дочь.
От чего её лечил Стрикленд?
У неё генетическое заболевание.
Синдром преждевременного старения иммунной системы Майерс-Скелтон.
Неизвестно, чем он вызван.
В четыре месяца у Мэй началась серьёзная инфекция спинного мозга.
В любом другом месте она бы уже умерла.
Но у Ганимеда есть естественная магнитосфера.
Вот почему многие летят туда, чтобы донашивать детей.
У нас передовая педиатрия.
Доктор Стрикленд с первого взгляда понял, что с ней такое.
Он делал ей периодические инъекции.
Они продлевали Мэй жизнь.
Это не может быть совпадением.
Не понимаю.
Эта прото-дрянь и генетическое заболевание.
Какая тут связь?
Спросим Стрикленда, когда найдём его.
Половина станции в руинах.
Её инфраструктура разрушена.
Как там можно кого-либо найти?
Ну, первый шаг - попасть туда.
Пристыковавшись, мы сойдём с "Лунатика"
и смешаемся с местными.
А потом?
Оценим ситуацию на месте и будем действовать по обстоятельствам.
Ваши планы всегда такие расплывчатые?
В общем и среднем, да.
Видимо, вам очень везёт.
Утопленники обзавидуются.
Эймос.
Если мы покинем "Лунатика" после приземления, то как же мы тогда вернёмся?
Сядем на гуманитарный корабль, идущий с Ганимеда.
- А запасной план...

МВКФ будет сосредоточено на летящих туда кораблях флота ООН.
И это играет нам на руку.
Я под шумок отведу "Роси" подальше и потихоньку отлечу на тёмную сторону Ганимеда.
Там я забьюсь в уголок за одной из этих 70 крошечных лун.
И буду ждать.
Если что-то пойдёт не так, орите погромче, и я примчусь на подмогу.
Тихонько сойду с орбиты, без ускорения, пролечу у поверхности и подберу вас у одного из этих служебных шлюзов.
Мы закусим удила и рванём оттуда на максимальной тяге.
А марсианский флот на орбите, спустит на нас все свои торпеды.
Ага.
И это ваш план?
Надеюсь, ваша удача нас вывезет.
Зеркало.
Прозрачное окно.
Затенить.
Бесспорным является то, что сражение на Ганимеде началось на поверхности.
Но, по вашему запросу, мы привезли единственного выжившего в том бою.
Это сержант космической пехоты Роберта Дрейпер.
Она расскажет вам о том, что видела своими глазами.
В интересах полной прозрачности, вы также можете изучить её боевую броню.
Электронные системы сильно повреждены, но журналы работы подтвердят нашу версию событий, насколько это возможно.
Спасибо.

Сержант Дрейпер.
Сэр.
Моя огневая группа была назначена патрулировать зону МВКФ "Браво" на Ганимеде.
Вскоре после того, как наш корабль поддержки "Сирокко"
ушёл из зоны видимости, мы заметили, примерно в 2-х км от нас, движение в отряде ООН.
Они открыли огонь.
Казалось, что пехотинцы ООН атакуют нашу позицию.
Хотите сказать, это мы открыли огонь?
Нет, сэр.
У нас не было связи с кораблём, чтобы подтвердить наблюдения.
Радиосвязь в тот момент подавлялась.
Возможно, ваша пехота проверяла работу оружия?
Или проводила какие-то учения?
Может быть.
У нас тоже не было с ними связи.
Мой отряд выстроился в шеренгу и приготовился стрелять, если "синие"...
Если пехота ООН пересечёт 500-метровую черту и окажется внутри нашей зоны.
Они быстро приближались.
Мы по ошибке приняли учения за боевое нападение и открыли огонь без приказа.
Как командир огневой группы, ответственность за это несу я.
Сражение на поверхности спровоцировало бой на орбите, который разрушил станцию "Ганимед".
Это тоже ваша вина.
Согласно нашему расследованию, первый выстрел произвёл рядовой Ричард Трэвис.
Он родился на Земле, его родители эмигрировали на Марс, когда он был ещё ребёнком.
В последнее время у него были проблемы с дисциплиной.
Возможно, из-за этого он стремился доказать, что больше марсианин, чем землянин.
А лучший способ сделать это - подстрелить парочку землян.
Благодарим вас за откровенность.
Вы свободы, сержант Дрейпер.
Мы не можем изменить то, что случилось.
Но можем предпринять шаги по сохранению мира.
Станция "Ганимед" - важный источник пищи вне Земли и Марса.
Поэтому обе стороны заинтересованы в её восстановлении.
Мы готовы обсудить репарации.
Зачем было так очернять Трэвиса?
Почему вы меня не предупредили?
Знал, как ты отреагируешь.
Трэвис был хорошим солдатом.

А вы бросили его на растерзание волкам.
Трэвис действительно погиб за Марс.
И если эта история предотвратит нежеланную войну, то он погиб, как герой.
Ты отлично справилась.
Самое трудное позади.

Скоро ты полетишь домой.

Убрать затенение.
На всех створках.
Марс предложил репарации?

Вот они обрадовались, наверное, когда узнали, что тот, кто стрелял первым, уроженец Земли.
Это позволит им сохранить лицо перед своими.
Что нам делать дальше?
Выжмите из этих заносчивых пылян всё, что можно, конечно же.
С удовольствием, сэр.
Этот юноша - идеальный козёл отпущения.
Как нарочно там оказался.
Дарённому коню в зубы не смотрят, Крисьен.
Никогда не понимала это дурацкой поговорки.
Марс выиграл битву, которую не собирался затевать.
Но они понимают, что им не победить в войне.
Вот они и решили оплатить наш счёт за разрушения на Ганимеде.
Никто не доволен полностью, но все что-то получили.
Знаешь, как это называется?
Остаться в барыше?
Ковбои... лазанья!
На этот раз я особенно старался.
Уверен, вам понравится.
Береги себя там, землянин.
А ты береги себя тут, марсианин.
И ты тоже.
"Лунатик", стковочный агрегат убран.
Мы с "Роси" будем ждать вашего сигнала.
А до тех пор сохраняй радиомолчание.
В добрый путь, ковбои.
До встречи.

Вы нас всех угробите.
И наконец, Марс покроет 61,5% стоимости ремонта сельхоз-куполов и орбитальных зеркал.
За исключением ущерба, нанесённого исключительно действиями флота ООН.
В этом случае расходы делятся поровну.
Это справедливо.
Мы бы ничего не повредили, если бы вы не спровоцировали бой.
Мы можем оплатить и всю стоимость, в обмен на полный контроль над Ганимедом.
Кажется, мы закончили.
Почти.
Ваше правительство должно сделать официальное заявление, принимая отвественность на себя.
Размечтались.
За спрос не дают в нос.
Ладно.

Ещё одна просьба.
Я хочу снова побеседовать с сержантом Дрейпер.
У меня есть пара вопросов.
Хочу кое-что прояснить.
Мадам, заседание и так было изнурительным.
Неужели марсианский пехотинец устал от того, что сидел в кресле?
Мы собрались здесь в надежде установить взаимное доверие.
Прискорбно было бы пренебречь всем, чего мы достигли, из-за такой мелочи.
Я хочу поговорить с сержантом Дрейпер.
Сейчас же.
Сержант Дрейпер,
В моей семье давняя традиция военной службы.
Наверняка, в вашей тоже.
Все Марсиане служат.
О, я знаю.
Но это обязательная служба.
Скажите, а если бы у вас был выбор, вы пошли бы служить?
Да, мэм.
Почему?
Хочу сделать свой вклад, чтобы Марс стал новой Землёй.
Нация, посвяившая себя одной общей цели - превратить безжизненные скалы в цветущий сад.
Так говорил мой близкий друг.
Он хотел провести старость на Марсе.
Но умер.
А вы знаете, что большинство землян не имеют работы?
Они вообще не работают.
Живут на Базовое пособие, которое даёт им правительство.
Да, я это знала.
Кажется, вы называете их "потребителями"?
Да, мэм.
Это не потому, что они ленивы.
Просто мы не можем предоставить возможности всем.
В этом здании легко забыть...
При всём уважении, мадам, к чему вы клоните?
К чему захочу, к тому и клоню!
Родители Трэвиса верили в вашу мечту.
Они пожертвовали всем, чтобы переселиться на Марс и обеспечить своему единственному сыну лучшую жизнь.
Уверена, Трэвис тоже верил в эту мечту.
Верил.
Другие Марсиане были настроены против него?
Из-за того, что он с Земли?
Да.
Он был хорошим солдатом?
Одним из лучших.
Вы и правда считаете, что после всех этих жертв, после всей муштры, которая сделала его, как вы сами сказали, одним из лучших солдат...
Вы верите, что после всех этих усилий
Трэвис поставил бы под удар своих товарищей по оружию, начав палить сгоряча?
- Нет, я...

Тогда почему он стрелял без приказа?
Он запаниковал?
Я не знаю.

- Почему он стрелял?

По какой причине?
Он думал, что на нас напали.
Напали?
Значит, в вас всё же стреляли?
Нет!

Мы даже не знаем, кто это был.
На нём не было скафандра.
Сержант Дрейпер пережила серьёзную травму.

Не знаю, что вы за хрен, но станьте на место и дайте ей сказать.
Разве что, вы хотите что-то скрыть?
Делайте, что велено, сержант.
Сержант Дрейпер, почему ваше отделение открыло огонь?
Это был Трэвис.
Он запаниковал.
Сержант Дрейпер ответила на все ваши вопросы, аадам?
Спасибо, сержант.

Марсиане не приближаются, но точно повторяют все наши изменения курса.
Эти сволочи следят за нами.
Далеко ещё до места падения Эроса?
Трудно понять сквозь такую атмосферу, но думаю, мы уже близко.
Что это?
Фрагмент из истории науки.
Уравнение Дрейка.
Похоже на алгебру для шестого класса.
Количество звёзд, образующихся в год, умножить на долю звёзд, обладающих планетами, на долю планет, пригодных для жизни, на долю разумной жизни, на долю цивилизаций, способных развить технологии, которые позволят им вступить в контакт,
и конечно же, время, в течение которого они могут это сделать.
Это не уравнение.
А гадание на кофейной гуще.
Согласно ему, во вселенной 36 миллионов продвинутых цивилизаций.
Действий которых мы не в состоянии понять.
Будь это правдой, мы бы уже поймали их сигналы.
Не обязательно.
Космос - большой и пустой.
Может, мы слишком далеко.
А может, они передают сигналы ещё недостаточно долго.
Удобная теория.
То, что мы здесь ищем, может оказаться этими самыми сигналами.
А может, все эти цивилизации погибли.
Может, самоуничтожение заложено в разумных существ природой.
Хочется верить, что разумные существа могут сделать иной выбор.
Опять магическое мышление.
Полковник.
Останови.
Вот тут.
Увеличь.
Что это?
КРАТЕР ОТ ПАДЕНИЯ ЭРОСА
Господи Боже.
СКАЧИВАНИЕ...

Полученные мной данные свидетельствуют о наличии биологических соединений в воздухе над кратером.
В среде, где плавится свинец, есть жизнь!
По идее, это невозможно.
Но Эрос всё изменил.
Как и солдат без скафандра на Ганимеде.
Не волнуйтесь, мисс Киллене.
Мы к вам без дурных намерений.
Нам просто надо спрятаться ненадолго под вашей юбкой.
Вот... так.
Оп-ля.
Отлично, дорогая.

Я должен знать о любых изменениях, которые могут повлиять на режим движения судов на станции.
Вот умничка.
Ладно.
СТАНЦИЯ ГАНИМЕД ПОД УПРАВЛЕНИЕМ МАРСА
"Лунатик", даю разрешение на стыковку.
После посадки к нам придёт местная братва, заберут 10% груза.
Это нормально, так здесь заведено.
Мы могли бы это изменить.
Уверен, что с нами на борту...
Не смейте вмешиваться.
Знаю я таких, как вы.

Ну идите, спасайте мир, если верите, что сможете.
А я ограничусь помощью части бедолаг, которым в нём жить.
Мы уйдём, как только приземлимся.
Вот и хорошо.
Похоже на Балтимор.
Да, тебе это понравится, босс.
Рис, бобы и лекарства.
Отличный улов.
Мы договаривались на 10%.
Ладно, берите 20%, самое лучшее.
Но этот груз очень ждут.
Ага, мы и ждём.
Понимаешь, на этот раз мы решили забрать весь груз и корабль тоже.
"Рыдающий лунатик".

Если я ступлю на борт ещё одного корыта, названного в честь любимого, который потерялся после волшебных выходных на Титане, я кого-то пристрелю за недостаток воображения.
Мы хотели назвать её в честь золотой рыбки.
А ты забавная.
Большинство людей боятся нас до усрачки.
А это отродье...
По-моему, чувство юмора ему удалили химическим путём.
Ну что, будешь вызывать капитана порта и просить разрешения на вылет или нет?
Ладно, хорошо, договорились.
У нас "гости"!
Господи.
Они бы вас убили.

Холден!
Эймос!
Всё чисто!
Простите.
О Боже!
Наоми, рубку разнесло.

Хорошо.
Прошу вас...
Уходите!
А не то я вызову капитана порта, или марсиан, или кого придётся, чтобы вас прогнать!
Проваливайте с моего корабля!
Убирайтесь!
--== перевод Виты Алой ==--