# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Что за черт?
Тише.

Я не могу тут сигары курить, а тебе можно разводить вонь, как в тайском массажном салоне?
Как я себе его представляю.
Извини, Оскар.
Знаю, тебя раздражает ладан.
Я лишь пытаюсь восстановить свой внутренний мир.
Прошло уже два месяца, как мы с Эмили расстались, а я все еще чувствую дисбаланс.
Я тоже так делала после развода.
Только вместо медитаций и чтения мантр, у меня был морковный пирог и Мерло.
Так, как там Шекспир в парке?
Рэйф Файнс прекрасен в роли Генриха IV?
Он был неплох.
Откуда тебе знать?
Ты захрапел через пять минут.
Оскар!
Как ты мог захрапеть на Шекспире?
Легко.
Сначала ты теряешь нить, потом перестаешь слушать, после, прежде, чем ты сам это понимаешь, твоя подруга пихает тебя локтем, потому что Волдеморт выходит на поклон.
Может, вторая часть тебе больше понравится.
Есть и вторая часть?
Да.

В четверг вечером.
Но в четверг вечером игра.
Какая игра?
Любая игра.
Оскар!
Поверить не могу, что ты ноешь из-за похода в театр с красивой, культурной женщиной.
Ты хоть понимаешь, как тебе повезло?
Я бы в мгновение ока поменялся бы с тобой местами.
Знаешь что?
Может, мы так и поступим.
Почему бы тебе не пойти с Шарлоттой?
Это мило, но...
Ой, да ладно!
Ты любишь выпендрежные штучки, ты ненавидишь, когда я храплю, а я люблю никуда не ходить.
Это бинго.
Ну, если Шарлотта не возражает, я с удовольствием сопроводил бы ее.
Великолепно!

Да, что за удивительный, необсужденный план.
Я так взбудоражен по поводу четверга.
Когда мы услышим бессмертные слова принца Генри:
"Я знаю всех вас, но до срока стану
Потворствовать беспутному разгулу".
А я не могу дождаться четверга, когда услышу бессмертные слова разносчика пиццы:
"Я здесь, наслаждайтесь своим хлебом с сыром".
Странная парочка сезон 3, серия 9.

Где сегодня Феликс?
Он ушел с Шарлоттой.
На прошлой неделе он спас меня от спектакля, открытия выставки и каких-то танцующих птиц.
Лебединое озеро?
Точно.
И тебя не беспокоит, что Феликс уведет твою женщину?
Оскар, я... я рад, что ты с нами теперь, когда я вернулся из Японии.
Почему тебя так долго не было, Мерф?
Ну, знаешь, как это бывает.
Ты едешь в отпуск, знакомишься с девушкой, а заканчивается все японским реалити-шоу.
У тебя чумная, безумная жизнь.
Ты как секси версия Форреста Гампа.
О боже!
Эта дамочка скупщик от Macy's и она в восторге от ожерелья, что я сделала.
И она хочет сотню таких для большого мероприятия на этих выходных.
О боже, это великолепно!
Спасибо!
Наконец-то удача постучалась в мою дверь.
Так у тебя готова вся сотня таких к отправке?
Нет, только одно.
Его изготовление заняло у меня 5 часов, на 99 таких понадобится...
О боже, я не успею их сделать.
Шикарно, только я отворила дверь, как удача ударила меня по лицу.
Знаешь что?
Что если мы поможем тебе с этим?
В нашей квартире тесновато, но мы могли бы наладить линию сборки в квартире у Оскара.
Правда?
Я могу развлечь вас, ребята.
Бесплатное пиво...
И столько луковых колечек, сколько в вас влезет.
Это очень много.
Это великолепно.
Спасибо!
Наконец-то я реализую свою творческую судьбу!
Только сначала почищу всю мертвую ставриду в кладовой.
Добрый вечер, сборище неудачников.
Привет.
Как там балет?
Волшебно.
Феликс, как ты это называешь?
Воодушевляющее исследование возможностей человеческого тела.
Ну, я хотел бы исследовать возможности твоего тела.
Извини, так и знал: пара слов и я скачусь ниже экватора.
А на завтрашний вечер я заказал нам места в ложе на концерт Арии Любви с участием нашего любимого сопрано...
Анны Нетребко!
Оскар, ты не против, если я проведу с Феликсом еще один вечер?
Конечно.

Я переоденусь и встретимся у тебя.
Ладно.
Вот это жизнь!
Пять часов занудства достаются Феликсу, а я затем выхватываю пять минут ночных удовольствий.
Десять минут.
Десять же хорошо, верно?
Коничива*, чувак.

Свободу ящерицам!
Не понимаю твоего шоу, Мерф.
Да.
Почему некоторые ящерицы в Токио Фан Тайм настоящие, а другие - женщины в костюмах ящериц?
Знаешь, друг, после второго дня я перестал задавать вопросы.
Отличная работа, команда.
Ожерелья просто фантастика.
Только помните, каждая вторая шестнадцатигранная чередуется с рондолью, а каждая третья с эмалью должна быть между ониксов.
Я хотел им об этом сказать, но не смог произнести ни одного из этих слов.
Ну, может тебя отвлекает это.
Что это?
Какое-то порно с рептилиями?
Нет, это просто мое игровое шоу.
Хотя у меня был секс с той женщиной-ящерицей слева.
А если серьезно, ребята, я хотела вас поблагодарить.
Мое будущее в ваших руках.
В ваших грязных, липких руках.
Да, смотри!
Я сделал ожерелье из луковых колечек.
Может нам отдохнуть от луковых колечек.
Кто хочет помочь мне выбрать нагрудный платок.
Не я!
Не... черт!
Я заметил, что Шарлотта предпочитает однотонные ткани, а не узорчатые, поэтому я не могу решить, выбрать белый... или более смелый кремовый.
Ну не знаю, почему бы и не кремовый?
И правильно, почему бы нет!
Восстану против белого.
А она будет моей восставшей против белого спутницей.
Посмотри, какой ты головокружительный.
Знаешь, в другой вселенной, вы с Шарлоттой были бы шикарной парой.
- Прекрати.

И вы бы так мило назывались, например Шарликс или Фарлотта.
Все же первое лучше.
Первое, да.
Места отличные.
Это не все.
Я подумал, что мы могли бы насладиться этим.
Тайно принесенный алкоголь?
Никогда бы не подумала, что ты такой плохой парень.
На мне кремовый, так ведь?
Пойду возьму нам пару бокалов.
Вы двое такая прелестная пара.
О, мы не пара.
Не понимаю, почему люди так говорят.
Вы так идеально смотритесь.
Вообще-то она девушка моего соседа.
Мы наслаждаемся вечером, влюбленные в искусство, а не друг в друга.
К тому же, недавно у меня закончились отношения, так что я еще не готов с кем-то встречаться.
Но если бы я хотел, мне пришлось бы признать, что Шарлотта обладает множеством привлекательных качеств.
Она красивая, без сомнений, умна, обладает искрометным остроумием и я всегда с нетерпением жду нашей следующий встречи.
И если быть предельно честным, думаю, я бы хотел проводить с ней все свободное время и она возможно та самая родственная душа, которую я ищу, и, боже мой, я влюбился в девушку своего лучшего друга?
Феликс!
Стащила их,пока бармен не видел.
Я знаю, что так нельзя, но иногда нужно просто делать и все, так?
Так.
За ночь любви.
За ночь любви.
Какого черта?
Сейчас 8 утра!
Я всего лишь пытаюсь убрать стыд пылесосом.
Этот...
Этот ковер должен ощутить, каково это быть настолько грязным.
Я удивлен, что ты так рано встал.
Вас с Шарлоттой долго не было.
Что?

Нас не было... обычное количество времени.
Утро.
Привет, малышка.
Кстати, об обычности.
Вот и обычная Шарлотта.
Мой обычный друг.
Феликс, прошлым вечером мне было очень весело.
Обычное веселье.
И знаешь что?
Брин Терфель сегодня вечером поет Скарпиа из Тоска.
Ну вот, ты снова несешь чепуху.
И я достала нам два билета!
Сегодня?
Я не... я не...
Не для тебя, Оскар.
Для меня и Феликса.
Понятно.
Тоска одна из твоих любимых опер, так?
Конечно.
Но я чувствую, что монополизирую твое время, так что...
Вовсе нет.
"Пожалуйста", просит она, только что купив два очень дорогих билета?
Ну...
Отлично, это свидание!
Не свидание!
Но я буду тебя сопровождать.
Он не подключен, приятель.
Просто практикуюсь.
Только 28?
Мы очень сильно отстаем, народ!
Мы так хотим есть.
Я могу пойти и взять бургеры.
Единственное, что мне нужно от тебя, это высокая скорость работы.
Завтра у меня крайний срок.
Тогда и поедите.
Это уже не весело.
Она не отпускает меня в туалет.
Она услышит, что мы говорим.
Никто не шумит!
Живо убери телефон!
Это Шарлотта.
Она в опере.
Она пишет, что скоро начнется ночь, которую они никогда не забудут.
Это же не странно, что Шарлотте нравится проводить время с Феликсом, так?
Нет, это странно.
Точно странно.
Да и как ее винить?
Я была бы разочарована, если бы моему парню не нравилось то, что люблю я.
Не очень хороший знак, если у вас все всерьез и надолго.
Но у нас как раз всерьез и надолго.
- Как-то не похоже.

Знаешь, когда ты в серьезных отношениях, ты должен любить то, что тебе не нравится.
Например, "Конечно, детка, с удовольствием проведу субботу в магазине париков."
Ты куда?
Туда, где поют оперу!
Где Оскар?
Он что взял несанкционированный перерыв?
Он в опере.
Потрясающе, Тедди.
Полагаю, теперь нам всем нужно работать еще упорнее.
Знаете что?
Если Оскар ушел, то и я пойду.
Это хуже, чем участвовать в том японском шоу.
А они цепляли провода для прикуривания к моим соскам.
Я тоже пойду.
Ты злая.
И ты наврала про луковые колечки.
Я не смог съесть, сколько хотел.
И ладно, лодыри!
Дэни и я сами все доделаем, так?
Будем работать всю ночь, если понадобится.
Так?
У меня нет программки.
Можно я загляну к тебе?
Ой, у тебя ресничка на щеке.
Оставь, просто оставь.
Привет, оперные друзья.
Оскар!
Что ты здесь делаешь?

Я решил посмотреть, что за штука такая опера.
Не могу позволить вам веселиться без меня.
И для полного счастья, я принес это.
Чипсы.
В коробке.
Оскар, я знаю, ты ненавидишь все, что связано с искусством.
Ты не обязан здесь быть.
Но я хочу здесь быть.
Что нравится тебе, нравится и мне.
Твои увлечения, мои увлечения.
Это Тоска...
А я Оска.
Это так мило.
Но, когда речь идет об опере, ты либо любишь ее, либо нет.
Так, Феликс?
Это ведь похоже на особое чувство в душе?
О, слава Богу, начинается.
Про что здесь?
Тоска это трагическая история любовного треугольника.
А есть другие истории?
Про счастливую пару и злого человека по имени Скарпиа, который хочет выкрасть жену.
Он плохой, ужасный, злой человек.
И ему это сойдет с рук?
Нет!

Я влюбился в Шарлотту!
Я не хотел, чтобы так вышло, это просто случилось!
Не смотрите на меня!

Феликс?

Его пылесос тут.
И он холодный.
Где он может быть?
Сама знаешь, что Феликс может переборщить с театральностью.
Мне так жаль, что он помешал нашему большому вечеру искусства, на котором я был бодр, как никогда.
Это от Феликса.
"Дорогой Оскар, я прошу прощения за свою горячность.
Понятия не имею, что на меня нашло.
До дальнейших распоряжений, я буду в Оздоровительном Дзен-центре Очистительного дыхания в Коннектикуте.
Пост-скриптум.

Не пользуйся плитой."
О, отлично.
Теперь меня так и тянет попользоваться плитой.
Бедняга Феликс.
У меня чувство, что я в этом тоже немного виновата.
Немного?
Или полностью?
- Извини?

Конечно, он думает, что влюблен в тебя.
Ты всегда такая,
"Феликс, ты так много знаешь о балете."
"Феликс, у меня два билета на ту штуку, которая тебе нравится."
"Феликс, давай оденемся, как королева Англии."
Ты хотел, чтобы я попросила его, чтобы самому не пришлось идти!
Ну да, я не хотел идти, но теперь хочу.
А кто бы не захотел?
Взгляни на себя, на свои волосы, и глаза и твои опьяняющие духи?
Я к тому, что может займемся сексом?
Серьезно, Оскар?
Твой друг совершенно выбит из колеи и ты не собираешься ехать к нему?
Ты такой эгоист.
Эгоист?
Я принес чипсы!
Которые ты съел в такси по дороге домой.
Я заедал стресс!
И это все равно не сработало, потому что у меня до сих пор стресс и я до сих пор хочу есть!
Я сделаю сыр-гриль.
Я не могу пользоваться плитой!
Вот твой сыр-гриль.
Слышно что-нибудь от Феликса?
Нет, но прошла всего одна ночь.
Не понимаю, чего все так беспокоятся на счет него.
Все с ним будет в порядке.
Мы же все взрослые, так?
Они забыли обрезать корочки!
Я обрежу.
Почему нет?
Я же профессиональная официантка.
Я прислуживаю людям, когда не могу финансово позволить себе другие меняющие жизнь перспективы.
Ага, может тебе лучше не держать в руках нож.
О, вот и она!
Если это мои материалы для украшений, то можешь просто выкинуть их в мусор.
Здесь 100 законченных ожерелий, готовых к отправке.
Мы делали их всю ночь.
Всю чертову ночь.
У меня даже бусинка в голове застряла.
Ага, да, она все еще там.
Мне нужно будет потом в больницу.
Ребята, вы сделали все, несмотря на то, что я вела себя как дрянь?
Я поняла, что мы были плохими друзьями.
У тебя были проблемы и ты нуждалась в нашей помощи.
Ооо, ребята!
Давай, Оскар, ты тоже.
Вообще-то, я не помогал.
Ничего, ты скорее всего улаживал дела с Феликсом.
Вообще-то, нет.
Шарлотта права.
Я эгоист и плохой, ужасный друг.
Я заслужил корочки.
Вы, ребята, лучшие.
Я думала, что упустила свой единственный шанс.
Но смотрите.
Они не завязаны.
Эй, они не завязаны!
Этим Оскар занимался.
А, так его с нами не было!
Так, слушайте, никто отсюда не выйдет, пока все ожерелья не будут доделаны!
А помнишь, как ты тут извинялась за...
Давай, давай, вперед!
О, я так ценю вас, ребята, вы - лучший друзья во всеми мире.
Давайте, за мной!
Эй, а можно я сначала в больницу схожу?
Добро пожаловать в Оздоровительный Дзен-центр Очистительного дыхания.
Ага, да.
Я ищу странного коротышку, который...
- Феликс.

Он в саду камней.
Намасте.
Феликс?
Ты что здесь, новый уборщик?
Нет, это дзен-сад.
Устраняя неровности и следы в этом месте, можно привнести в этот мир спокойствие.
В отличие от некоторых, которые только и делают, что притворяются.
Так, с меня хватит!
О, Ланс, что случилось с твоим 7-дневным обетом молчания?
Стоит нарушить его, только чтобы сказать, что ты невыносимый критикан-всезнайка, в котором нет ни капли Дзен!
Кажется, кто-то не давал обет не показывать средний палец.
Феликс, ты в порядке?
Я очень за тебя волновался.
Ну, я много размышлял на счет всего, и, полагаю, я решил, что...
Оскар?
Шарлотта!
Что ты здесь делаешь?
Я волновался за Феликса.
Что ты здесь делаешь?
Я тоже волновалась за Феликса.
Ну, хоть что-то у нас общее.
Эй, ребята, вы мне весь песок испортили.
"Хоть что-то общее"?
- Что это вообще значит?

Ты красивая, стильная, культурная, и вот он, сама знаешь какой, я.
Да и что?
И что?

Я буквально только что это разравнял.
Поэтому ты так странно себя ведешь?
Мне не нужен кто-то такой же, как я.
Мне нравится, что мы бросаем друг другу вызов.
Нравится?
Никто из вас не хочет тоже поразравнивать?
Да.
Я каждый день провожу с высокомерными людьми.
Я люблю возвращаться домой к тебе.
Так что можешь не притворяться, что тебе нравится все эти культурные штуки.
Слава богу.
Ты разберешься с этим безумным, или я?
Я начну.
Феликс, ты в порядке?
Да.
Полагаю, мне стыдно, что я потерял контроль, и для вас двоих это так неприятно обернулось.
Я знаю, ты думаешь, у тебя есть ко мне чувства, но может, ты просто наслаждался женским обществом.
И может, это значит, что ты готов двигаться дальше, забыть про Эмили и начать встречаться с кем-то еще.
Возможно, ты и права.
Так вышло, что я первая женщина, с которой ты провел время после всего и ты просто запутался в своих фантазиях.
Именно, да.
Дело было не в тебе.
Мне просто было очень одиноко, так что это мог быть кто угодно.
Ну, не кто угодно.
В смысле, это мог быть манекен.
Или метла в парике.
Или одна из этих надувных...
Думаю, Феликс все понял.
Полагаю, я готов завершить эту добровольную ссылку.
Держитесь, женщины Манхэттена в возрасте от 35 до 55 со страстью к скрабблу, потому что Феликс Ангер РНР!
Решил Начать Распутничать.
Пойдем.
Феликс!
Иду!
Перевод AstaLaVista, analogia.
Переводчики: