# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Пути"...
Я переезжаю в город.
Обсуждать ничего не хочу.

Ничего не изменишь.
Я хочу пригласить тебя Взойти на 2 ступень.
Ты серьёзно?
Сочту за честь быть твоим наставником.
Я только с аукциона.
— За сколько он купил?

5 млн долларов?

Проверь это на промышленные отходы и химикаты, ладно?
Счёт на дело Маейристов.
— Как записать?

Можешь помочь мне кое с чем?
Обрежь их.
Должно быть, он упал.
Это ставит под угрозу всё Движение.
Хочу, чтобы ты подумала об Эдди.
Чтобы ты его отпустила.
Я вижу только его спину... со следом от удара молнии.
Его ударило молнией в Перу?
Откуда ты знаешь?
Это был Эдди!
Эдди Лейн был на горе со Стивом.
Эдди Лейн.
"Путь" 2 сезон 7 серия "Провидение"
♪ Один Бог знает, кем бы я был без тебя ♪
♪ Один Бог знает ♪
♪ Если ты когда-нибудь меня оставишь ♪
♪ Пусть жизнь будет продолжаться ♪
♪ Для меня мир потеряет смысл ♪
♪ Так зачем мне тогда жить?

♪ Один Бог знает, кем бы я был без тебя ♪
Саммер.
Саммер!
Стой!
Стой!
Саммер?
Нет, я не могу.
Нет!

Ты не пуп земли.
Это смешно.
У меня тоже есть работа.
Ладно-ладно.

Я заберу его через час, ладно?
Да, через час буду.
Я... я должна забрать Джонни, хотя его очередь с ним сидеть.
А вечером ещё эта свадьба в Хэмптонс, и... — Ещё одна свадьба?

Я буду делать причёски гостям невесты... свадьба займёт все выходные, зато деньги хорошие.
Подружка меня порекомендовала, и она меня живьём сожрёт, если я всё отменю в последний момент.
Чёртов... чёртов Бенсон.
Слушай, я могу присмотреть за ним.
Почему бы и нет?
Будет здорово узнать его поближе.
Это, конечно, очень-очень мило, но... — Что?

Ладно.

Но мы с Джонни уже познакомились на пляже.
Так что эта договоренность не актуальна.
Ну да.

Ближайшие 2 дня нам не обязательно быть парочкой.
Я побуду для тебя нянькой.
Да ладно тебе.

Он будет в порядке.
— Серьёзно?

— Ты уверен?

— Спасибо тебе большое.

Спасибо.

Ты мой спаситель, знаешь?
— Ага.

Как давно это тут висит?
Я позвонил вам сразу, как увидел.
Вы что, не видели, как это вешали?
Вы должны были помешать.

Кто знает, сколько людей успело это увидеть.
Я только в уборную отошёл и сразу обратно.
Сара?
Оставим это между нами.
Что-то случилось?
Не притворяйся, что нет.
Что ты наделал?
Ваша недвижимость арестована.
Сара, что...

Я не позволю им отобрать поселение.
Что?

Нет, нет.

Этому не бывать.
Ты же понимаешь, я не могу отдать им дом Стива.

Не ради твоей мечты.
Теперь придётся...

Я не вижу иных вариантов.
Знаешь, я тоже играл солдатиками "Джо".
Даже не верится, что их ещё выпускают.
Слушай, может, прогуляемся?
Навстречу приключениям и всё такое.
По субботам везде слишком много машин и людей.
Да ладно, отмазки всегда найдутся.
Наверняка ты хотел бы куда-нибудь сходить.
Туда, где правда круто.
Ладно.
Нужна мне сила твоя.
Терпение.
Выдержка.
Быть Свету подобным.
Благонравным и добрым.
Даруй мне силу твою, терпение.
Благонравным и добрым.
Ты рехнулся?
Меня едва сердечный приступ не хватил.
Это была твоя идея.
Торчу тут с пакетом бургеров посреди леса.
— Точно.

Он бы помог тебе с бургерами.
Здесь правда водятся медведи?
Поверить не могу, что ты меня сюда вытащил.
Ты особо то не спеши.
Всю газировку я по дороге выпил.
Просто дай мне результаты исследования воды.
— МакКласки свернул исследование.

Почему?
Думаю, его прищучил Пенетти.
Они хотят побыстрее вывести их из строя.
— Брехня.

Что ты вообще делаешь?

Ну серьёзно, у тебя жена с матерью живёт.
Сосредоточься и выполни работу.
Получи повышение и займись своей жизнью.
Скажи МакКласки, что я всё сделаю.
Я всё сделаю.
Знаю, выглядит не очень.
Некоторые помещения всё ещё в стадии ремонта.
Хоть оно и недостроено, более свободная планировка должна привлечь более здравых инвесторов.
Для этого места открываются новые возможности.
Возможно, заинтересуются некоммерческие организации.
Они смогут поддержать те связи, которые мы установили с окрестными жителями.
Мы будем рады помочь в процессе передачи.
Знаете, нелегко сказать, но... если продадите сейчас, вы понесёте убытки.

Мы понимаем, почему вы советуете не продавать.
Подождите года три, и, может, тогда всё это окупится.
К сожалению, мы не можем ждать.
Давайте мы покажем вам сад на крыше.
Сара, если можно, без меня.
Мне нужно позвонить.
— Разумеется.

Сюда.
Бля!

Это сработает.
Ничего себе местечко.
— Вам нравится?

Мои дети никогда не интересовались войной, так что я тут впервые.
Я тоже.

Но мы всё равно веселимся.
Не сомневаюсь.
Баткис весёлый парень.
— Вы знаете моего папу?

Точнее знал.
Умный парень.
Любопытный, прямо как и ты.
Вы бы ему не понравились.
Не понравился бы?
Почему?
Потому что вы не просто моя нянька.
Папа хочет снова быть вместе с мамой, но я знаю, что так не будет.
Главное, что они оба тебя очень сильно любят.
Просто мне всегда не хватает кого-то.
Хочешь посмотреть тематическую выставку?
— Ага.

Отличный выбор, парень.
Спасибо.
Извини, не знала, что ты здесь.
Ничего, тоже извини.
— Что случилось?

Всё нормально.

Случайно поранился.
Тебе не нужно отчитываться передо мной.
Извини.
Я облажался, Мэри.
Мы всё потеряем.
То, что должно было...

Посмотри, сколько ты уже дал нам.
Сколько дал мне.
Веру.
У меня её никогда не было.
Мужа Шона, который меня любит.
Ты дал моему ребёнку отца.
Это всё ты.
Ты никогда нас не подведёшь.
Ты видишь нас.
Я вижу тебя.
Нет.

Прости, прости.
В этом нет ничего страшного.
Думайте об этом как об акте единства.
Мы с вами.

Свет говорит, что никто не хуже и не лучше другого, даже если обстоятельства их рождения говорят иное.
Свет говорит:
"Чтобы быть ближе ко мне, вы должны быть смиренны".
Поэтому мы преклоняемся перед теми, кого, по нашему мнению, превосходим, и омываем ноги друг другу как напоминание,
что мы все равны.
Ни больше, ни меньше.
Принеси чистых полотенец.
Я сменю тебя.
Простите.
Загляните к нам потом.
Мы найдём вам ботинки по размеру.
— У меня есть ботинки.

Тогда возьмёте про запас.

Я Хоук.
Дэниел.
Приятно познакомиться, сэр.
Мама?
Я тебя сначала не узнала.
Знаю, смотрится необычно.
Тебе идёт.
Всё это тебе идёт.
Можно помочь?
Да, да.

Можешь отнести?
Хоук.
Ты подстригся.
Да, я хотел поменяться.
Ты меня искал?

Слышал, что ты сделал... твоя интепретация Ступеней, твоя способность осознать, каким образом лучше послужить людям вокруг.
Весьма примечательно.
— Спасибо.

Я тебя вижу, Хоук.
Ты растёшь как лидер.
Поэтому я хочу начать наш следующий сеанс.
— Прямо сейчас?

Искусство Служения не только в понимании того, чем ты можешь услужить, но и в том, чтобы увидеть потенциал в других.
Стив увидел во мне этот дар осознания, когда я был на 2 ступени.
Ты знаком с Иеремией?
Они с Ричардом много времени провели вместе.
— Да, вроде знаю его.

Мы посещали места бедствий, а у него была аллергия, астма, и в конце концов пришлось заботиться уже о нём.
Так что однажды я сказал Стиву:
"Иеремия отличный юрист.

Ему стоит вернуться к работе и помочь нам преуспеть в нашем деле".
— Он расстроился?

Радость от того, что ты отдаёшь другим.
А где Иеремия сейчас?
Отдельная история для отдельного разговора.
Здесь и сейчас я хочу, чтобы ты присмотрелся к сверстникам и раскрыл их личный потенциал, и... помог им увидеть его.
Помог им его осознать.
Например, твоя подруга, Ноа.
Насколько всё плохо?
Ушли годы, чтобы превратить ферму семьи Стива в это место.
А что с нашими домами?

Значит ли это, что и наши дома заберут?
Если мы продадим здание в Нью-Йорке, сможем заплатить налоги.
Что значит "если"?

Когда... когда мы продадим...
Хватит ли денег от продажи?
— Все мы знаем, что он переплатил.

Что если Эдем должен быть тут, а мы потеряем это место?
У Света есть замысел.

Но твой дом принадлежит тебе.
— У нас пятеро детей... пятеро.

Мы же больше ничего не умеем.
Ты ничего не умеешь.
Что ты будешь делать?

— Как мы это допустили?

— Я тебя не виню.

Сара за главную, а обвиняют меня.
Твой отец переживает кое о чём.
— О чём это ты?

— Что-то случилось?

Всё хорошо.

Иди, поиграй.
Всё будет хорошо, обещаю.
Я беру ответственность.
Беру.

Если это выйдет наружу, люди запаникуют, а мне нужно, чтобы все оставались спокойными, пока мы с этим разбираемся, ясно?
У Света есть замысел.

Мы станем частью замысла.
Наши судьбы вплетены в его провидение, так что не важно, куда мы идём,
Свет укажет нам путь домой.
Ого!

Вы знали, что этот корабль и во Второй мировой участвовал, и против России воевал?
Нет.

Среди людей живу.
— Полегче, умник.

Ого.

Что это?
Почему они так бегут?
Нам предстоит битва за социальный конструкционизм, и по всему миру...
Пойдём в ту сторону.
Эдди?

Я... я в порядке.
Нам предстоит битва против проявленной агрессии во Вьетнаме.
И мы восторжествуем.
Привет!

Здравствуйте.

Можно вашим воспользоваться?
Спасибо.
Алло, мам.
Да, да.

Я знаю.

Да нет, всё прекрасно.
С Мэри всё хорошо.
Нет-нет-нет.

Правда, всё хорошо.
И я по тебе скучаю.
Мне скоро нужно идти.
Я просто... просто... хотел сказать, что у нас будет ребёнок.
Да.
И я не знаю...
Я немного обеспокоен... потому что не знаю, каково это... и... нет.
Нет, мама, это не то... что я хочу сказать.

Нет, мама.

Не приезжай.

Я просто... хотел... хотел рассказать тебе, понимаешь?
Ладно.

Исполни это место Светом.
Даруй ему исцеление...
Отыщи... и мы отыщем вечную истину в Свете.
Где Эдди?
— Был неподходящий момент.

Мы так близки к разгадке.
Момент был неподходящий!
У меня ушли годы, чтобы ощутить чистоту... принять прощение Света.
И сейчас я едва его не утратил.
Мной двигали гнев и ярость.
Тобой двигала верность Стиву.
Не забывай это.
Преследование Эдди вернуло меня... на войну.
К людям, чьи жизни я пресёк.
Это не было совпадением.
Мне было предназначено увидеть это.
Я уже не тот, кто совершает такие зверства.
Стив помог тебе увидеть это.
С ним был ребёнок.
Маленький мальчик.
Момент был неподходящий.
Я доверяю твоему суждению, как и Стив.
Мы попробуем снова.
Не знаю, смогу ли.
Ради Стива мы должны это сделать.
Он видит нас сквозь это деяние.
Вы часто задумываетесь.
Нет, я..
пойдёт?
— Ненавижу бананы.

Сейчас сделаю новых.
Слушай, Джонни, я не пытаюсь стать твоим отцом, понимаешь?
Потому что если бы кто-то так поступил с моими детьми,
я бы не обрадовался.
— Но вам нравится моя мама.

Тогда вы не понравитесь моему папе, а значит, и мне.
Может, перестанете уже пытаться мне понравиться.
Справедливо.
А что случилось с детьми на том фото?
Фото?
А, на выставке?
Ну, была война, и они перепугались.
Они умерли?
Это было очень давно, Джонни.
— А здесь такое может быть?

А если да, то что бы вы сделали?
— Тут такого никогда не случится.

Я бы поскорее побежал домой и попытался бы защитить мою семью.
— Вы бы меня бросили?

А человек сказал иначе.
Какой человек?
Который за нами ходил.
За нами кто-то ходил?
Где?

Он спросил, смогу ли я сам добраться до дома, потому что он хочет забрать вас.
Проглядела наши финансовые бумаги.
Осталось молиться.
Мы в полной заднице.
Мы должны налоговой сотни тысяч долларов.
Мой дом у меня в собственности, но я одна из немногих.
Эдди всегда хотел, чтобы... у нас было что-то своё.
Я попытаюсь получить вторую закладную за дом.
Это многого не даст, но будет хорошим примером преданности, когда мы попросим пожертвовать остальных.
— А это место?

— Для чего, Сара?

Для Будущего.
И для моего сына.
Видели Ноа?
Спасибо.
Я тебя искал.
И нашёл.
Смотри-ка.
Ты когда-нибудь думала, сколько всего нужно, чтобы что-то выросло?
или даже выжило?
Я курить начала в старших классах, так что, наверное, думала пару раз.
Ясно.

Ясно.

За этим ты меня искал?
Нет.

В какой-то мере.
Я думаю, ты не реализуешь свой потенциал на всю.
— Что?

Знаю, у вас с мамой непростые отношения, но думаю...

Ты отвергаешь то, откуда ты и кто ты есть, и ту пользу, какую деньги могут принести многим людям.
Не надо, Хоук.
Но ты говоришь, что хочешь помогать людям.
Так ты можешь внести огромный вклад.
Твоя мама когда-нибудь забывала забрать тебя с дня рождения друга, когда всех уже развезли по домам?
Родители друга просто пялятся на тебя, не зная, что с тобой делать, кроме того как никогда больше не приглашать.
Когда же она наконец объявилась, упоротая в хлам, просто с катушек съехала, стала извиняться, обещала загладить вину, и я позволила ей.
Я позволяла ей покупать моё прощение, покупать себя снова и снова.
Ну и насколько это дерьмово?
Это... дерьмово.
Она.

Эта женщина так долго сидела на таблетках, что удивительно, как она в дождь не тает.
В Лос-Анджелесе дожди не так уж часто.
Я больше ничего у неё не попрошу.
Она гадюка.
Здесь все ваши расходы?
Коммунальные услуги, налоги...
Да, всё учтено.
Вижу, ваш доход 20 000 $ в год, мистер Лейн.
Нет простите.

Это мой бизнес-партнёр.
Кэл Робертс.
А где мистер Лейн?
Он совладелец дома.
Он как раз отписывает его мне.
Мы разошлись.
Ваш заработок... похоже, квартал на квартал не приходится?
Мне платит зарплату Движение, и поскольку наш доход определяется пожертвованиями, мой заработок варьируется.
Но из данного отчёта о доходах видно, что большинство наших последователей вносят пожертвования ежемесячно, так что доход стабильный...
Но люди могут и не пожертвовать?
Невозможно.
У вас нет стабильного денежного дохода для ежемесячных платежей.
Но раньше с этим проблем не было.
Я всегда платила закладную вовремя.
Когда в семье у вас было двое работающих.
Ваш последний оценщик следует вашей религии?
Какое отношение к делу имеет вероисповедание оценщика?
Возможен конфликт интересов, учитывая срочную необходимость этого залога.
Но это к делу не относится.
Говоря начистоту, попытка добавить долг к накопленным убыткам это шаг на пути к банкротству.
Вообще-то, она ненавидит сюрпризы.
На вот, отнеси в машину.
Да, Эдди.

Лучше, чем... мы... мы к тебе приедем.
Что?

Свадьба через пару часов, и я сразу же еду домой.
Да, ну знаешь, мы подумали, будет весело... провести день на пляже...
Пока ты не закончишь.
Потом можем вместе поехать.
Эдди, всё точно в порядке?
Эдди, прости, я просто...

для меня это много значит.
Да.

Ага.

Пока.
Пойдём.

Я пыталась.
Я знаю.
Нам его не спасти.
Мы должны быть лидерами и защитниками этого Движения.
Со-Стражами Света.
А мы всё проёбываем.
В смысле...
Боже.
— Сара...

С самого детства я росла, имея всё, а ты был мальчиком, вернувшимся из ада и нашедшим Свет, который ты до сих пор несёшь людям.
Ты был уникальным.
Я знала, что были вещи, на которые ты не способен.
Но это просто жертва, выбор, сделанный тобой, чтобы нести слово в народ.
Я знаю, ты раскаиваешься в содеянном...
Но нам нужно начать с чистого листа.
Нужно сделать всё правильно.
Ты снова должен стать уникальным.
Чёрт!
Привет.
— Привет.

Да, просто неуклюжий я сегодня.
Вот и всё.
Пришлось пирог здесь печь.
Да и мне хотелось отдохнуть от своих.
— Всё нормально?

Николь, говори уже, что такое?
Что происходит?
Между нами?
Да, конечно.
Кэл с Сарой загнали нас в серьёзные долги.
Банк наложил арест на поселение.
На наше поселение?
Блин, теперь и тебя на уши подняла.
Никак не могу держать язык за зубами.
Нет.

Ты уверена, что всё настолько серьёзно?
Я не хотела... не хотела тебя волновать.
У нас могут отнять посёлок, но нашу веру не отнять, так?
Будь здоров, Сэм.
Я пытался.
С Ноа, пытался её убедить, но она была не готова выслушать.
Она не станет просить у мамы денег.
Ничего.
Мы все иногда терпим неудачи.
Прости, ты ещё что-то хотел?
Ноа рассказала мне о ней...

Узнав, какой ужасной она была, я понял.
Не Ноа нужно помочь реализовать свой потенциал.
Нужно помочь её матери.
Ей нужен Свет.
Нет, я пешком пройдусь, спасибо.
Что?

Сядь в машину, милый.
Нет, мам, слушай, я...
Мам, я не могу.
Шон, слушайся маму.
Шон, меня зовут Венди Кенар.
Она поможет тебе, Шон.
Тебе, Мэри и нашему внуку.
Ты уйдёшь оттуда.
Я открою.
Можно войти?
Да, да, конечно.
Мы как раз садимся обедать.
Смотрите, кто пришёл.
Привет, Кэл.

Я хотел извиниться перед всеми вами за то, что купил то здание за деньги, которых у нас не было.
Знаю, с уходом Стива стало нелегко.
Он был... он был нашим отцом, нашим лидером и другом,
и я хотел сделать то же самое и даже больше, но мне не удалось.
Но... я хочу попытаться снова.
Я сделаю всё, что смогу, чтобы это исправить, вытащить нас из долгов, и вы не пострадаете.
Я обещаю.
Спасибо, Кэл.
Что бы тебе ни понадобилось, знай, мы рядом.
Присоединяйся.

— Да, давай.

— Правда?

Обед готов.
Пожалуйста.
Мы переживаем тяжёлые времена.
Это несомненно.

Но могло быть и хуже.
Не самая приободряющая речь.
Прояви хоть чуточку веры, Николь.
Если не ради себя, то ради нас.
Сомнениям места нет.
Мы благодарны за этот день, за его блага и испытания, проверяющие нашу твёрдость, испытания, которые сделают нас достойными принять Свет и понести его другим.
Дай нам сил бороться с приступами неуверенности, простить свои Грехи, и Грехи других.
Если мы будем следовать Свету, он будет направлять наш путь.
Да прибудет с нами Свет.
— Устал, дружок?

Может, приляжешь?
Нам ещё как минимум час ехать.
Ладно.
♪ Один Бог знает, кем бы я был без тебя ♪
Посиди тут, я сейчас.
Эй, вы в порядке?

Могу дать прикурить.
Ричард.

Я потерял контроль.
Я не хотел её бить, но она не прекращала.
Он заставил меня его трогать.

Теряю его...

Никто мне не поверит.
Так он мне сказал.
И говорил это снова и снова.
В первый раз я думал, что умру, но потом я чувствовал, будто...

Я использовал такую тактику.
Сначала деньги, потом конфеты.
А когда это перестало действовать, алкоголь и наркотики.
Да прибудет с нами Свет.
Эдди?
Эдди?
Ты где?

Переводчики: