# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущей серии...
Ты что-нибудь помнишь из своей комы?
Ты должен вспомнить.
Твои воспоминания ищут выход.
У меня встреча с Фростом.
У тебя была встреча с Фростом?
Теперь у тебя встреча со мной.
Джейми, привет.

Звучит неплохо.

Кевин пропал.

Что бы ни случилось с твоим другом, он сам виноват.
Ты врешь!

У старика не лучший послужной список.
Ты когда-нибудь спрашивала его, что случилось с остальными?
Пожалуйста, сработай.
Что-то случилось?
Можно и так сказать.
Фишка в том, чтобы рассортировать их в как можно меньшее количество кучек.
Серый - это тот же белый.
То же самое с коричневым, оранжевым, желтым.
Погоди.

Скажи, если они воняют.
Я не собираюсь нюхать твои джинсы.
В идеале, никогда не стирай джинсы.
Видишь, ещё чистые.
Эй!

Чувак.
Не думал, что лифчики могут быть такими сложными.
В колледже разностороннее образование.
Тебе будет полезно.
Я даже в старшую школу не ходил.
У исключенных больше шансов.
Поверь, ты умнее многих здешних бездельников.
Ты должен сходить на занятия и убедиться.
Я не могу.
Или могу?
Ты Холден Мэтьюс, ты можешь делать всё что угодно.
Последнее время кажется, что наоборот.
Видишь, тебе нужна удача.
Она нужна тебе, чтобы вернуться в строй.
Что это значит?
Ну, в этом вся прелесть.

Но ты поймешь, когда тебе повезёт.
Вот, видишь?

Прямо здесь, это удача.
Я... я упал с велика.
- Помнишь, я говорил?

Ага.
Вот.
Не скажу, что мне раньше приходилось отстирывать кровь.
А вот рвота?

Знаешь, думаю, что прийти на занятия - неплохая затея.
Ладно.

Круто.
У вас аллергия на деньги?
Простите?
Аллергия.
В смысле, если вы до них дотронетесь, у вас начнется сыпь.
Простите, кто Вы?
Та, кто знает, что у крупье на кону максимум 20.
Мисс, попрошу Вас уйти.
Проиграть с 17ю будет очень грустно.
И я представляю Вас перед зеркалом сегодня утром, думающего, что этот галстук красив.
Я поставил чёртовых 40 штук, милая.
Слушай, я могла бы забрать весь куш, если бы захотела.
Без сомнений.
Но для меня это скука.
Мне нужны впечатления.
Могу ли я убедить тебя, прекрасный незнакомец, доверить мне свои драгоценные деньги?
Сэр?
В конце концов, это и называется риском, верно?
Никакого риска.

Давайте послушаем, что скажет девушка перед тем, как праздновать?
Удиви меня.
Двадцать одно.

Бутылку шампанского моей помощнице-экстрасенсу!
Я не какая-то цыганская гадалка.
А как ещё ты могла узнать, что произойдет?
Запросто.
Я пролежала четыре года в коме.
Вот, я поменяю его лекарство.
Всё в порядке, я справлюсь.
Я бы хотела сама.
Хорошо.
Обычно мы начинаем с показателей.
Но, думаю, так тоже пойдет.
Это не похоже на пахлаву Сахина, да?
С фисташками и медом.
Помнишь, я говорила:
"Дедушка, я не хочу есть весь ужин.
Я хочу только пахлаву".
А ты отвечал:
"Ты и так сладкая, птичка".
Проснись, и мы съедим целую коробку.
Уилла?
Артуру нужен Холден.
За всё время, что вы проводите вместе,
- он всё ещё не вспомнил.

Я в него верю.
Человек Фроста сказал, что узнал гнев Холдена.
Что еще немного, и он взорвётся, как часовая бомба.
Он говорил, что так было с другими.
Я не уверен, что понимаю.
Я должна знать.
Артур от меня что-то скрывает?
Я не притворяюсь, что понимаю гениальность Артура, но я видел достаточно, чтобы ему доверять.
Он тебя любит и уважает.
Внучка, которая никогда его не подводила.
Не начинай.
Как сказал Фрейд, "Мы те, кто мы есть, потому что мы были теми, кем мы были".
И что это значит?
Наши мечты есть воплощение наших неудовлетворенных желаний.
Подавляя их, мы маскируем эти глубокие желания.
Но если проанализировать... прислушаться...
Они покажут, чего наше подсознание действительно желает.
- Да?

Они же не воплощают желания, так?
Если за мной гоняется убийца с топором, разве я жажду быть покромсанным на кусочки?
Очень живое воображение.
И именно здесь ещё один могучий ум, доктор Карл Юнг, отделился от своего учителя.
Юнг считал, что кошмары - это то, как подсознание испытывает нас.
Превращает наш страх в силу.
Не беги от человека с топором.
Потому что он - это ты.
Что ему нужно от меня?
К радости твоего будущего терапевта, узнать ответ стоит 200 долларов в час.
Он предупреждает, что ты делаешь что-то неправильно.
Тот курс, по которому ты идешь...

А теперь вернёмся к Сверх-Я и его контролю импульсов.
Защита от взлома нашего мозга.
Любимчик учителя.
Ты всё ещё здесь?
Ага.
Я выжата, как лимон.
Если я не выпью чая ройбуш, у меня голова взорвётся.
Может, попробуешь эспрессо?
Ну, он всё ещё стабилен.
Теперь я только об эспрессо и думаю.
Я сделаю две чашки, и чуть позже ты скажешь мне спасибо.
Я её не знаю.

Нет.

"Аббатство Даунтон", ага.

Она из ума выжила.
Во что она меня втянула, а?
И я спрашиваю, какой человек так поступит?
Шарлин Сингер!
Я тебя умоляю.

Называй меня Чарли.
Ты, возможно, думала, что сможешь прятать или метить здесь карты.
Ты ошибалась.
Моя команда - лучшая в мире.
Да, они кажутся невероятными.
Что вам нужно от меня?
Вы обчистили нас на 1,7 миллиона.
Вы и Ваша девушка мухлевали.
- Нет, нет, нет, нет!

Да я никогда в жизни не видел эту маньячку!
Ладно, ладно.

Я совершенно неуравновешена.
Я никогда не видел, чтобы кто-то так быстро считал карты.
Подсчет карт - это цирковой трюк.
Я не считаю карты.
Я вижу формулы, разбитые на бесконечно малые части.
Малейшие дроби в виде алгоритмов.
Я беру вероятности и превращаю их в виртуальные определенности.
Это и есть подсчет карт.
Да, звучит как подсчет карт.
У Спарки магазин пуст.
Что?
Он держит кисть под слишком большим углом.
Итак, девятимиллиметровый весит 950 грамм.
Его масса 82,5 кг. Импульс равен массе, помноженной на скорость.
Даже одна пуля, весом в зернышко, слегка снизила бы кисть его руки.
Но он в напряжении.
Вольно, солдат.
Ставишь свою жизнь на то, что он пуст?
Да, именно столько веселья мне и нужно в день.
Вау, это... это классное место.
Никто тебя не достаёт.

И за сорок тысяч в семестр они даже вручат тебе диплом.
Это, должно быть, шутка.
Ага, они наверняка отправят его по мылу.
Привет, Джейми.
Она меня ненавидит.
Ну, ты ее продинамил.
Но это не ненависть.

Нет, это... это знак.
Каковы шансы на то, что она окажется здесь в этот момент?
Достаточно высокие.

Прямо как сказал профессор...

Корректировка курса.

Ты что, серьёзно сейчас цитируешь профессора "Чёрная Борода"?
Я словлю свою удачу.
Только потому что ты повторил мою фразу, идея не становится хорошей!
Как дела?
Джейми, стой, да ладно тебе!
- Пожалуйста!

- Всё в порядке.

Прости меня!
Я был счастливейшим парнем на земле, когда ты согласилась на свидание со мной, и я всё испортил.
Согласна.
Нет, просто...
Слушай, вмешалась моя кома.
Когда такое случается, я веду себя как полный дурак.
Прямо превращаюсь в Халка, только в большего придурка.
Ну, тогда ты был Ультра Халком.
Ты знаешь... без разницы.
Хочешь хорошую новость про придурка, который тебя подвёл?
Его больше нет.

Джейми, пожалуйста.
Ты заслуживаешь гораздо лучшего обращения.
Пожалуйста, дай мне шанс исправиться.
Слушай, Холден, мне правда пора на занятия.
Джейми.
Ты веришь в судьбу?
- Что?

Не совсем.
Дай мне один шанс всё изменить.
И если тебе не понравится, то больше ты меня не увидишь.
Только убедись, что в этот раз придёт правильный Холден Мэтьюс.
Шарлин.
Нам бы поговорить.
Выдохни.

Ты собираешь подарить ей этот цветок?
Это странно.
А разве это не романтично или...
Ты выглядишь как мультяшка.
Где ты вообще его взял?
- В баре.

Она будет с минуты на минуту.
Видишь?

- Привет!

Как ты?
Ой, мне так жаль, я опоздала.
Этот дождь - настоящий кошмар.
Всё в порядке.
- Привет.

- Привет.

- Хорошо, а твои?

- Пойдём?

Спасибо.
У тебя есть права?
У меня и карты из видеопроката нет.
Ага, её ни у кого нет.
А что случилось с прокатом?
Он теперь в лучшем мире.
Вообще-то, я, как говорится, исследователь.
Как Магеллан?
Да, как он!
Точно как он.
Мир такой огромный, и мне не хочется стоять на пути у того, что может произойти.
Кажется, ты всё же веришь в судьбу.
Может быть, я начинаю верить.
Вы посмотрите!
Наверное, копия "Городских пижонов 2"...
Извини, у меня на лице козявка?
Ты мне нравишься.
Мне нравится, что я тебе нравлюсь.
Что же ты скрывал?
...используя комбинацию света и звука, мы смогли воссоздать сознание в коме.
Эта машина способна отделить сознание от тела.
И конечный пункт этого путешествия, к которому мы значительно продвинулись - исследование бессознательного.
Мне было спокойно.

- Но...

Там был лес, там была чаща...
Там было прекрасно.
Мне надо было уйти.
Я... я была напугана.
Меня ослепляло.
Я была так одинока.
Мы верим, что сознание в коме перемещается.
Оно путешествует в другую сферу реальности.
Каждый из наших подопытных описывал одними и теми же словами это место.
Они рисовали вот это.
Концентрические окружности.
Ученые и теологи веками спорили о том, что происходит с мозгом, когда он начинает работать по-другому.
Он перестает существовать?
Становится пассивным?
Вряд ли.

Пациент на грани сердечного приступа!
Мы должны пересмотреть наш подход, Доктор Фрост.
Доктор Фрост.
Фрост был... партнером Артура?
В твоем распоряжении.
Вперед, здоровяк.

- А можно мне настроиться?

Я не хотела об этом вспоминать, но ты меня продинамил.
Да, чувак, она права.
Отлично.

Слушаю.
Я выберу песню наугад с закрытыми глазами.

Если ты знаешь эту песню, то мы споём.
Пусть все решит судьба.
Давай.
"Call Me Maybe."
Боже.

Ага.
Ну...
Думаю, ты... хотела выбрать эту.
Эй, ты в порядке?
Холден.
Мне пора.
Холден!
Эй, притормози!
Извини, я просто...
Мне надо было оттуда уйти, и я...
Хорошо, хорошо, все в порядке.

Мы можем побыть здесь столько, сколько тебе нужно.
Нет, слушай, сегодня всё должно было быть идеально.
Я пообещал тебе, и я...
Нет, ты пообещал отличный вечер, и так всё и было.
Я не должна была на тебя давить.
Нет, другой Холден, про которого я думал, что его уже нет...
Оказалось, что он никуда не уходил.
Хорошо... всё хорошо.
Просто... поговори со мной.
Слушай, я не могу...
Нет, я хочу, просто...

Ладно?
Думаю, тебе понадобится больше, чем пара минут.
Нет, я... я, есть ли вероятность еще одного второго шанса, чтобы я смог всё сделать правильно?
Всё настолько плохо?
Ты не должен делать всё правльно, Холден.
Нельзя изменить судьбу.
Позаботься о себе.
Пацан, ты в порядке?
Пацан?

Вставай!
Иди в храм.
Они не могут преследовать нас.

Так мы и познакомились.
Как мы познакомились?

Тебе нужна помощь.
Мне нужна Уилла.
Чёртов безумный пацан.

По сторонам смотреть научись.
Холден!
Ты в порядке?
Тебя только что сбила машина?
Всё хорошо.

Мне надо увидеться с девушкой.
Уже поздно, чувак.

Нет, знаю.

С этой ещё не всё потеряно.
Что, есть и ещё одна?
Куда ты собрался?
Десять тысяч на парня в красном.
Твоя подруга тоже хочет поучаствовать?
Она мормонка.
Пятнадцать тысяч на белого.
Смотреть, как два человека бьют друг друга до смерти, - это твой конёк.
Пустые Небеса всегда ищут людей с особыми способностями.
Соотечественников.

Я надеюсь, что он не такой, как ты.

Превратил аппарат для МРТ в фейерверк.
Доктор Фрост считает, что он достаточно силён, чтобы пересечь Мост.
Мост - это миф, который помогает вам оплачивать налоги.
Как бы то ни было, Фрост настаивает на разговоре с этим молодым человеком.
Фрост верит, что он сможет вознести Пустые Небеса в новую стратосферу.
И требуются твои услуги.
Этот молодой человек может доверять тебе.

Я не связана сама с собой.
И это действительно самое лучшее применение твоих невероятных талантов?
Да, и, вообще-то, сколько ещё раз я должна сказать Вам и Вашей чертовой организации, чтоб вы отвалили от меня?
Я сбилась со счёта.
Вам лучше заплатить 15 штук прямо сейчас.
Морис слегка выходит из себя, когда ему задерживают выплаты.
Слушайте, он Вам так нужен?

Бог знает, как дохрена у вас ресурсов для этого.
В данном случае всё немного сложнее.
- Почему это?

Артур?
Может, ты всё-таки согласишься на сделку?
Как зовут этого чудо-мальчика?
Что это за место?
Это убежище.
Нет, я имею в виду...

Я мертв?
Вовсе нет.
Ты жив настолько, насколько не каждый человек когда-либо был.
То есть я не сплю, да?
- Нет.

Обычно, если поранишься во сне, то не так больно... ай!
Аккуратнее.
Прости за это.
То, что я сделал снаружи, с волком и... и... если это не сон, как это вообще возможно?
Причина того, что ты смог это сделать... сокрыта в этом месте.
Мне кажется, оно тебя принимает.
Ну вот.

Лучше, чем новенький.
Что такое?
Ничего.
Я просто...
Я думал, что я здесь один.
Ты не один.
Больше не один.
Меня зовут Уилла.
Холден.
Я очень рада, что нашла тебя, Холден.
И я.
... выделять, что многие путешест...
Холден, я не знала, что ты...
Что случилось?
Что-то не так?
Я очень рад, что ты нашла меня.
Ты вспомнил.
Заледенелые горы, когда атаковали вороны, ты вспомнил это?
Нет, не совсем.
А что... что насчет воронки,
- в которую мы упали?

- А что насчет...

Понимаешь?

И это то, что действительно важно.
- Что случилось?

Всё в порядке.

И почему я об этом не подумала?
Уилла, я...
Я знаю его.
Это Артур.
Я видел его повсюду с того момента, как проснулся.
Потому что...
Потому что он тренировал тебя, а сейчас ему нужна твоя помощь.
Подожди, подожди.

Мы можем... можем его увидеть?
Прямо сейчас?
Да.

Эй?

Почему ты такой тихий?
Я тихий?
С Холденом всё будет в порядке.
Тебе не кажется странным, что он просто встал и ушёл сегодня?
В твоем брате слишком много странного.
Тебе обязательно было это сказать?
- Он пытается.

Просто...
Слушай, у него была кровь на пиджаке... а потом он сбежал.
Его сбила машина, а потом он сразу же побежал к какой-то девушке.
Я имею в виду, дай мне знать, если это звучит нормально.
Нет.
Что тут скажешь?
Я...

Если в этой комнате ждёт семья каннибалов, то я забираю все хорошие слова, которые сказал о тебе, обратно.
Слушай...
Артур вложил всё в это.
Мы все это сделали.
И я так переживала, что ты не сможешь вспомнить.
Ему нельзя здесь быть.

Это ты.
Дэниел, это Холден.
Он здесь, чтобы помочь.
- Привет.

Так что конкретно я должен сделать, чтобы помочь ему?
- Он не вспомнил.

Мы просто выясняем, как лучше сделать это... и это значит, что нужно вернуться обратно.
Обратно?

Ты хочешь вернуть меня в кому?
Нет, нет.

Есть другой способ.
В любом случае, что с ним случилось?
Артур потратил годы на путешествия туда и обратно.
Именно тогда он был с тобой, обучал тебя.
Но он застрял.
А вскоре он перестал отвечать.
Вскоре после чего?
После твоего пробуждения.
Холден Мэтьюс 12 лет пролежал в больнице в одной из самых длинных зарегистрированных ком в истории.
Но сегодня она подошла к концу...
Четыре тысячи триста с лишним дней в коме?
Холден Мэтьюс, может, ты действительно особенный.
Она включилась сама.
Никогда такого не видела.
Ты связан с этой машиной.
Так же, как и со Сферой.
Я чувствую это.
То есть ты... думаешь, что я единственный, кто может заставить эту штуку работать?
Я долго билась над ней.
Но я что-то упускаю.
Холден!
Нет!
О, Господи!
Эй.
Не волнуйся, я держу.
Не отпускай!

Нет!
Тебе лучше отойти.
Холден, остановись!
Холден, пожалуйста!

Нет!
Остановись!

Что ты наделал?
Эта машина - наш единственный способ вернуться!
Именно.

- Что?

У меня была ты, а потом тебя не стало.
Я не могу снова так рисковать.
Переведено группой physical_kids
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: rosie_lutin, iriskis, Parzival, Zajac1949 kiubov, affective