# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

6)}cardinals 12.667)}{\cHFFFFFF\3cH716D4B\fnYanone Kaffeesatz Bold\b1\fs54}Над серией работали:
yoyo  Hayato 652.199)}{a5\blur2\cHF3F3F9\b1\fs49.999\3cH40374A}За ансаб благодарим Viki С тиражом более чем десять миллионов экземпляров
"W" считается лучшим корейским комиксом.
действующий по собственной воле.
такой?

Он убивает Кан Чоля
... попадает в комикс
- ... и спасает Кан Чоля.

Почему мои чувства так важны?
Потому что ты главный герой!
что он главный герой комикса.
Кан Чоль входит в мир О Ёнджу...
Автор О Сонму?
и разыскивает О Сонму.
Убийцы нет.
Что это за бред?
Это правда.
Найдите решение.
Ты ничто!

Ты всего лишь мой персонаж!

что захочешь?

понимаешь?
Это я создал тебя таким!
Ай!
он может выжить.

Учитель...

Учитель...
Девушка!

девушка!

я уже на месте.
Папа!
Учитель...
Учитель...
Папа!
Папа!
что за бардак устроила?
Соён!

Ладно.
Слушаю.
это дом О Ёнджу.
Что?
Как...
Ясно...
Кто это?
он работает на О Сонму...
Почему он мне звонит?
Сонму в критическом состоянии...
Его отвезли в больницу Ёнджу.
Что произошло?
В него стреляли.
У нас мужчина с огнестрельным ранением в полуобморочном состоянии.
поэтому везет туда.
мы почти приехали!

не бойся.
Пульс пропал и давление падает.
Согласно электрокардиограмме у него вентрикулярная фибрилляция.
Начинайте СЛР!
Далеко до больницы?
Еще два километра.
Отойдите!
Умоляю!

Прошу тебя!
что произошло?
Везите его в неотложку.

Что случилось?
мы провели СЛР.
что у него обширный пневмоторакс.
откачано больше литра крови.

Чтобы восстановить кровяное давление и пульс я поставила капельницу.
что пуля прошла через левую вентрикулярную верхушку легкого... вызовите кардиологов и анестезиолога.
И живо везите туда пациента.
Живо!
выходи.
Я останусь.
как ты сейчас меня нервируешь?

следите за показателями.

устраним их.
откачаем кровь.
Начинаем.

Ты еще здесь?
В него стрелял Кан Чоль.
я видел.
Он держал в руках пистолет.
Куда он пошел?
Не знаю.
Я был сам не свой... что говорить.
Вот чем все обернулось.
почему Кан Чоль пытался убить учителя.
что этим все кончится. зачем ты спасла Кан Чоля?

ты спасла его и теперь...
Вот чем это все обернулось.
Он же просто персонаж комикса!
Ёнджу!
Ёнджу!
пуля не задела органы и сосуды.
пожалуйста.
обратитесь в отделение скорой помощи.
[Для О Ёнджу]
Передайте это ей.
Кому?
Передайте О Ёнджу из кардиоторакального отделения.

Автор известного комикса "W" О Сонму стал жертвой нападения и получил огнестрельное ранение.

Вчера около одиннадцати вечера на него напали в его собственном доме.
Оттуда он был доставлен в больницу и прооперирован.
он все еще без сознания.
принесшим ему большой успех.
На данный момент выпущено 33 книги... стоит связаться с его дочерью?
В такой ситуации как мы можем сообщать такое?

это зацепка.
Это же так странно!
Ты в порядке?

я этого не понимал.
Но я создал монстра.
Поэтому я должен совершить правосудие.
над этим недоразумением
Как я могу оставить его в живых?

Иди поспи немного.

Где мама?
Она поехала домой с тетей.
Я вызвал для них такси.
спасибо.
Иди отдохни.

это менеджер Пак.
Мы встречались с вами в больнице.
да.
Как учитель?
пока без изменений.
Худшее уже позади.
Ясно.
...
Но мне нужно кое-что выяснить.
Что такое?
Это касается "W".
но непонятно от кого.
Учитель не мог ее отправить.
что это он ее нарисовал.

учитель нарисовал эту главу заранее?
- Сюжет немного...

мы только недавно ее прочли.
Я ее еще не загрузил.
что сначала надо во всем разобраться.

Могу я прочитать главу?
[Последняя глава "W"]
[Сохранить файл?

[Открыть]
["W" Автор:

[Глава 303:

[Борец за справедливость Кан Чоль]
[Сможет ли он...] [найти убийцу?

[Борец за справедливость Кан Чоль]
[Для О Ёнджу]
Доктор О.
Что такое?

дело в другом.
Вот.

что вы в больнице.
Меня попросили передать вам.
Я оставлю это здесь.
Кто... его принес?
Не знаю.

[Для О Ёнджу]
[Для О Ёнджу]
Знать правду о моей жизни... искавшего убийцу и ставшего им.

[Для О Ёнджу] и в итоге ставшего убийцей. [Конец] Сюда!

Врача!

Медсестра!
Рядом с домом установлено десять камер.
Но на них ничего.

то камеры его засекли.

Пистолет мы также не нашли.
И есть еще кое-что странное.
тоже исчезла.
ее кто-то украл...
В больнице кто-нибудь мог это сделать?
Не знаю.
Дело очень странное.
значит расследование пойдет быстрее.
Он ведь самый важный свидетель.
Слушаю.
ты выяснил?
ты меня слышишь?
Ты должен кое-что знать.
Кан Чоль...
Кан Чоль покончил с собой.
а потом прыгает с реку Хан.
С разговорами и прочим.
доложат об этом в полицию.
Так что нам надо определиться с показаниями и замять это дело.
то все усложнится.
Поэтому мы уже поговорили об этом с Ёнджу.
а это было попытка самоубийства.

страдал от стресса и депрессии.
не мог определиться с финалом комикса.
И в итоге решился на отчаянный шаг.
вызвавшая бурную реакцию.
Сюжет последней главы не оправдал ожидания читателей.
а в гневе.
спрыгнув в реку Хан.

На сайт и офис издательства посыпались бесчисленные комментарии и звонки.
В итоге работу сайта пришлось приостановить.
чтобы заставить автора переписать финал и тем самым воскресить Кан Чоля.
можете подписать?
- У тебя есть планы на сегодня?

пойдем выпьем.
Что?
все из-за этого комикса...
Пошли.
Да.
учителя уже выписали из больницы.
поэтому вернулся домой.
И все же надо сначала долечиться.
Я переехала к нему.

непросто.
Ну что вы.
ведь я провожу много времени с папой.
Ясно.
но шумиха не утихла.
Вы слышали про петицию "Воскресим Кан Чоля"?
Петиция?
Я не захожу сейчас в интернет.
Ясно.
На самом деле у продюсера Со сейчас тяжелые времена.
Фильм - главная проблема сейчас.
Очень большая.

Нет.
он хотел бы поменять что-то?
что уходит на пенсию.
Он уже немолод и долгое время работал на износ.
поймите.
я полностью понимаю все.
у него был стресс.
но всего пару сцен.

Он не будет.
не может больше.
чем вы можете себе представить.
Так что я тоже не смогу его убедить.

я очень расстроен.
Ведь смерть вышла какая-то безвкусная.
Не эмоциональная.

Это же комикс.
Что?
Он просто персонаж комикса.

Вы скоро забудете о нем.
я дома.
Я в ванной.
Я встречалась с редактором Паком.
Что он сказал?
что ты передумаешь.
он сдастся.
Молодец.
Ёнджу!
Ты пришел забрать вещи?

иди сюда.

что недавно нашли труп.
потому что его унесло морское течение.
все...
Это недалеко от моста через реку Хан и описание соответствует Кан Чолю.
Ёнджу.
идем быстрее.
что его уничтожат после полудня.

у нас нет прав забрать тело.
кто он?
да и похоронить то... да?
- Да.

так что состояние не очень.

просто посмотрите документы.
показывайте.
Проверьте одежду.

так что это не он.
что на нем не было кольца в день пропажи?
кого мы ищем.

Вот.
А ты?

когда проголодаюсь.
Ты никогда нормально не ешь.

привыкла к такому режиму в больнице.
Куда ты ездила с Субоном?
Поход на рынок похож на оправдание.
что нашли тело.
Но это оказался не он.
хотя прошел месяц?
да?
ведь он персонаж комикса.
Я сам не знаю.
Я хочу кое-что спросить.
как в комиксе написали "конец"? или они продолжают просто жить без нашего ведома?
которые кончаются одинаково.
И жили они долго и счастливо". или их жизнь просто останавливается после последней страницы?
Ёнджу.
чтобы я рисовал дальше и спас Кан Чоля?
все не так.

по которой не делаю
приехала полиция.
Можно оставить здесь. что он может вам пригодиться.
который я выбросил в мотеле.
они собирали улики и там.
что дело закрыто.
Да?

кто никогда не промахивался ни на сантиметр.
Он не мог меня убить.

Не хотел.
какой я человек.
Он дал мне шанс на жизнь.
что должен поступить так же.
Но...
Конец я не смог исправить.
Поэтому сдался.
Почему не получилось?
Не знаю. это конец....
Так мне кажется.
больше не срабатывает.
Вот как.
по которой я не могу рисовать.
А не рисую я из-за тебя.
почему тебя туда затягивало?
я понял.
как он передал тебе предсмертную записку.
Ты стала важной фигурой в комиксе.
его главной героиней.
Поэтому на этом я должен закончить.
Ты настоящий человек.

И мамина.
Так ведь? Да.
Поэтому на этом "W" заканчивается. что же на самом деле означает конец?
Юн Сохи нашла тело или он все еще плавает в холодной воде? Навсегда.
Совершенно один навечно. выпьем кофе?
очередь длинная.
Тогда так.
мы приехали.

когда приземлитесь.
да?
тебе нельзя пить.
Ни глоточка.

И не забывай про лекарства.

Хорошего вам путешествия.

Да.
- Профессор.

В Новую Зеландию.
Так далеко?

а реабилитация.
что там живет его друг.
Ты хотя бы волосы помыла.
Что ты сегодня надела?
Что с вами такое?
я угощаю.
я абсолютно не голодная!
Выходи в течение пяти минут.

Что с ним опять такое?
это немного...
Приглашать меня на свидание вслепую без предупреждения... что ты замена.

Я не хочу встречаться.
но голову помыла только ты.
тебе повезло.
хотя обычно делаю это нечасто.
садись.
Хорошо.
Когда ты последний раз была на свидании вслепую?
- Вслепую?

Где-то полгода назад?
Вот же. что он добавил кучу романтики и девушку с твоим именем в конце.
Так ведь?

так и есть.
он идет.
да?
Красавчик?
Настоящий мужчина.
это...
В университете он был лучшим в группе.
внешность и интеллект.
По крайней мере он номер один в одной из категорий.
который номер один во всех трех.
Кто?

Профессор!
Садись.
это О Ёнджу.

Давай представься.
Здравствуйте.

Здравствуйте.
Вы мой идеал?
что тебя с кем угодно познакомить можно.
Он у нас такой скромняга.
что ли?

вам понравилось.
Впервые вижу ее такой радостной.
стоило мыть голову или нет?
Я отойду на минутку в уборную.
можете не торопиться.
- Она такая красивая.

- Она точно на тебя запала.

Мне вроде как тоже так показалось.
что так и будет.
Чокнутая псина реально псих?
Я внезапно будто в себя пришла.
Из-за этого свидания вслепую у меня правда появился смысл жить дальше.
на какое-то время я выпала из такого образа жизни.
Да-да.

пока есть возможность.
тебе тоже надо план выполнять.
В следующем месяце ходи на одно свидание каждую неделю.
если я так занят...
- Алло?

Алло?
Что с твоим голосом?

которая появляется там...
Его дочь!

Вот это да!

но... он встретил просто божественного врача.
На ее месте я бы...
В чем дело?
Что такое?

телефон.
Что...

Телефон!
Можете воспользоваться моим.
в фонтан упала?
В туалете раковина сломалась?
[Конец]
[Продолжение следует]
Спасибо.
ты... ты куда?

Субон.
Глаза нужно рисовать побольше. глаза больше чем пол-лица займут.
сделаем нос немного...

Ты до сих пор не привык к стилю.
У героев в моем произведении вот такие глаза.
чтобы они не смогли выбраться из океана эмоций.
Давай рисуй.
что нос нужно сделать...
Я выйду ненадолго.

Увеличь.
Кто там?
Она ненормальная.
Да?
- Пак Субон здесь?

ой!
Ёнджу!

Выйдем на секунду.
подождите немного!
ёлки-палки.
откуда ты здесь...
Неужели... его тело нашли?
спаси Кан Чоля.
Что?
мы можем его спасти!
О чем ты?

Время не прошло.
что на последней сцене время остановилось.
в реке!
- Откуда ты знаешь?

Я только что оказалась под водой!
значит...
Да.
я только что увидел.
Я сам не знаю.

что в редакторском отделе ничего не меняли?
Я не знаю.

а люди продолжают звонить и писать комментарии.
Что прикажете делать?
а не "Конец".
Мнежеглазаневрут ?

Ждуследующуюглаву!

Авторнаконец-тособрался с мыслями?

Да не может комикс продолжаться.
да.
я позвоню ему утром... я понял.
Я починила папин и принесла сюда.

Это точно не учитель?
это не может быть он!
что ничего исправить не может.
что слово "Конец" изменилось на "Продолжение следует"?

Сама не знаю!
нет...

Мы же не без причины в прошлый раз пытались его убить.
Герой по собственному желанию свел счеты с жизнью.

по которой это не конец.
Еще одна причина?

Погоди!

Не говори глупости!
хочет спрыгнуть?
Быть не может...

Ладно.
Извините!

Извините!
Почему это не конец?
Да что за причина такая?
нам нужно спасти Кан Чоля!
что мы должны спасти главного героя.
история не может продолжаться.
Сам он тоже не хочет жить...

Ты чего?
Время замерло.
так что всё возможно.

Так...

В тот момент по реке Хан как раз проплывал полицейский патруль.
Нарисуйтамже иводолазов.
мы сможем его спасти!
поэтому... что он всё ещё дышал.
Погоди-ка.

чтобы я это всё нарисовал?
Кроме тебя некому.

не могу!

но я не могу.

но не точь-в-точь!
что есть разница!

Папа не будет!

чтобы меня опять туда затянуло.
да?
Поэтому больше рисовать нельзя!

меня не понял?
Сейчас нет ничего важнее спасения Кан Чоля!
Да.
Кан Чоль действительно выстрелил в папу которое сложно простить.
и мне нельзя возвращаться туда снова!

Но папа ведь жив.
Он поправился!

как будто ничего не было.
он всего лишь персонаж из комикса!
Но Кан Чоль... и совсем один там уже два месяца!
Это уже слишком.
А я?
Как же я?
Субон.
пожалуйста.

если я нарисую.
Я не учитель.
Ты три года с ним рисовал.
Планшет папин...
И именно с него всё и началось.
попробую.
Нарисую я!

Так...
Глаза...
Почему не работает?
Да не получится!
и ничего не произошло!
следующая сцена сама появится и так далее... не получится.
Это не мой комикс.

то его бы фанфик какой-нибудь оживил!
попробуй попросить его снова.
особенно если узнает о сегодняшнем.
Ёнджу...

Как же я вымотался.
Есть что поесть?
Папа никогда не согласится.
будешь?
Даже не отвечает.

когда тут...
Я не хочу рамен.
Да я не насчет рамена.
Помнишь?
Когда-то очень-очень давно учитель мне рассказывал.

ты...
О!

Сбежавшая преступница здесь!
Сюда!
[Поройжизнь...]
Что это?

На месте!

Яспаслатебя.
что эту историю мы пишем вместе.
Почемутыпродолжаешьприниматьрешениязаменя?
Потомучтоялюблютебя !
а уже женаты?

Яотказалсяот попытокпойматьнастоящегоубийцу.
Настоящийубийцаохотитсязамной !
которую я имела в виду.
что больше тебя не увижу.