# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущей серии...
Мы защищаем мир людей от мира демонов.
- Ты обманываешь её.

Забери её воспоминания.
Дот, открывай.
Вы никогда не получите чашу.
- Нет!

Ты знаешь больше, чем думаешь.
Я держу тебя.
Ты можешь убрать свой гламур, чтобы мой лучший друг не думал, что я схожу с ума?
Мне нужно, чтобы ты была в безопасности.

Клэри.
Клэри, давай.

Саймон, мне кажется, Джеймс может нам помочь.
- Что?

Откуда нам знать, что этот парень, похожий на Мика Джаггера, вообще попытается...
Примитивный, у нас нет на это времени.
Давай, Саймон, пошли.
Знаю.

Он будто обжигает себя.
Эй, братан, что происходит?
Я не твой тип, чувак.

Где мы?
Какого черта?
Клэри, тут что, идёт война, о которой я не знаю?
Теперь да.
Я думаю, моя мама замешана в центре всего этого.
Идёшь?
Ага.
Что это за место?
Тут куча аппаратуры.

Так этот хладнокровный убийца будет помогать нам?
Он не убийца, он защищает нас.
Конкретно тебя.

Вашего дела?

Он имеет в виду дело Сумеречных охотников.
Это то, что они делают - защищают людей от демонов.
Демоны.

Это первая умная мысль, сказанная тобой за весь день.
Они не найдут нас?
Нет.
-Наша зашита не даст им войти.

А полиция будет делать так еще несколько часов.

Потом местность будет свободна.
Что происходит?
Почему примитивный в Институте?
Член Круга проследил за ним, чтобы добраться до Клэри.
На нем была руна Круга, как у парня, который похитил мою маму.
Что означает член Круга, и почему они хотят убить нас?
Все, что мы знаем, много лет назад среди Сумеречных охотников было восстание,
Многие были убиты... включая моего отца...
И после восстания было запрещено даже упоминать Круг.
Но как это возможно?

Говорит та, которая даже не знала, что является Сумеречным охотником.
Да.

И единственный человек, который знает правду, пропал.
Так что мне плевать на ваши правила и запреты, я...
Должен быть кто-то, кто может сказать нам,
- Почему они забрали маму.

- Ты идешь?

Нет, нет, нет.

Эй, мы с ним идем в комплекте.

Только на тренировочном полу столько рун, что они убьют твоего примитивного парня.
Он не мой...

Мы просто друзья.
Лучшие друзья.
И да, я выносливый.
Я выдержу руны.

А что такое руны?
Они дают Сумеречным охотникам силу, чтобы бороться с демонами.
Такая горячая.
Руна.
Не беспокойся, Клэри,
Я присмотрю за твоим лучшим другом.
Вообще-то, я собиралась приготовить завтрак.
Хотя руны, возможно, менее опасны.
Притворюсь, что не слышала это.
Пожалуйста, прости моего брата за плохие манеры.
Это Алек, а я Изабелль.
Льюис.

Два первых имени.

Видишь?

Джейс, если что-то случится с ним...
Иди.

Я думаю.
Куда мы идем?
В тренировочную комнату.
Хей, эммм...
Не ешь еду.

- Джейс, ты идешь?

Где Магнус Бейн?
Уходи, маг!
Ну и что же ты собиралась делать с этим магом?
Это что, теперь часть плана Валентина?
Сначала люди, теперь маги?
Ты не больше, чем предатель.
Позор Круга.
Единственный позор Круга - его существование.
Но я слышал, что членство сокращается.
Ты убил Конрада.

Увы, мне не выпало удовольствие сделать это.
Вини в этом вашу верность Валентину.
Теперь, давай договоримся.
Ты расскажешь мне пару секретов, а я обещаю, что ты не окажешься в морге, как твой приятель Конрад.
Кто это?
Это Ходж Старквезер, наш оружейный тренер.
И, что важнее, бывший член Круга.
После восстания Ходж раскаялся и был отправлен сюда жить и работать, чтобы загладить свою вину.
Но ему навсегда запрещено покидать Институт.
Джослин.
Эм, я Клэри.
Джослин Фрэй - моя мама.
Когда я её знал, она была Джослин Фэйрчайлд.
И она была одной из моих близких друзей.
Она была похищена кем-то по имени Валентин и его людьми.
Её похитил Круг, Ходж.
Но это невозможно.
Валентин умер, и вместе с ним Круг.
Что происходит?
Я поклялся никогда не говорить о том, что мы делали.
А это способ Клэйва быть уверенным, что я сдержу эту клятву.
Мы не можем пытать его, Джейс.
Мы можем спросить кого-нибудь другого?
Если Круг и правда вернулся...
И похитил Джослин...
Нашим лидером...

Мы думали, что он хотел защищать людей, как все сумеречные охотники.
Но мы никогда не осознавали, насколько далеко
Валентин был готов пойти...
Как многими он готов был пожертвовать.
Большая часть человечества бы погибла, если бы план Валентина сработал.
Но я...

Как с этим связана моя мама?
Джослин тоже была членом Круга.
Нет.
Я не верю.

Важно то, что Джослин ушла из Круга.
Так что все это неважно, потому что Валентин погиб при пожаре много лет назад.
Ходж.

Прости, но мы не можем требовать от тебя такого.
Клэри, у нас нет выбора.
Ходж, ты ведь это понимаешь, верно?
Джейс... прав.
Валентин почти разрушил Сумеречный Мир и человечество вместе с ним.
Если бы он получил чашу...
Погодите-ка.
Моя мама сказала, что она спрятала что-то от кого-то.
Если это Чаша...
Клэри, Чаша Смерти – самый важны предмет сумрачного мира.
Тот, кто владеет ей, может создать больше сумеречных охотников.
И в чужих руках...
Она контролирует демонов.
Если Джослин спрятала Чашу от Валентина, тогда она в большей опасности, чем вы можете себе представить.
Ходж.
Я не хочу заставлять тебя так мучиться.
Мне очень жаль.
Твоя мама хотела только защитить тебя.
И теперь ты должна защитить её.
Останови Валентина... прежде, чем он уничтожит нас всех.
Клэри, но...
- Клэри, слушай, ты можешь успокоиться?

Серьёзно?

Ладно, Джейс, может, ты и являешься каким-то безчувственным Джи Ай Джо, но...
Что такое Джи Ай Джо?
Солдат, который не понимает человеческих эмоций,
Кто не знает, каково потерять кого-то, потерять свою родную маму.
Ты права.

Я не знала.
В этом-то и дело.
Ты ничего не знаешь обо всем этом.
Ты не знаешь ничего обо мне, о моей жизни.
Но в Сумрачном Мире без подготовки и плана, тебя убьют.
Так, мы знаем, что Валентин вернулся и хочет Чашу.
И почему-то он думает, что она у моей мамы.
Это возможно?
Что Чаша у неё?
Я не знаю.
Слушай, Клэри, ты знаешь о рунах.

Ты знаешь что-то.

Я пыталась, Джейс, ладно?

Твоя память была стерта.
Это невозможно.
Разве?

Мага?
Да, мага, Клэри.
Это бессмертные существа, наполовину демоны и наполовину люди.
Иногда их пальцы сверкают.
Дот, ассистентка моей мамы.
Ее руки светились фиолетовым цветом, когда она открыла стену.
Моя мама толкнула меня внутрь, и я оказалась в полицейском участке.
Это был портал.
Дот, должно быть, маг.

Подожди, так ты говоришь, что, если мы найдем настоящую Дот, она могла бы помочь нам найти Чашу и вернуть мою маму?
Если только она не работает на Валентина.
Даже лучше.
Она приведет нас прямо к нему.
Где Саймон?
Где Клэри?

Мы отправили её через портал к тебе.
Вы послали её через портал?

Она может быть в подвешенном состоянии.
Ну, у меня не было другого выбора.
Я осталась, чтобы помочь Джослин бороться с приспешниками Валентина, и меня выкинули через зеркальное окно.
Кто, по-твоему, зачаровал наш дом, чтобы примитивная полиция не была предупреждена?
Где Клэри?

Я не знаю.
Все, что я знаю, что я послала Клэри в полицейский участок.
К тебе.
И что это ты делаешь со всеми этими вещами?
Я не могу позволить, чтобы кто-нибудь выслеживал Клэри.
Включая тебя.
Что это означает?
Это означает, что все эти вещи возвращаются со мной на станцию, где они будут в безопасности.
Куда ты идешь?
Искать Клэри.

Если кто и может помочь, так это Магнус Бейн.
-Дот.

Никому нельзя доверять.
Ты абсолютно прав.
Так, эм...что происходит с людьми, если... им набить руну?
Они обычно умирают.
Иногда сходят с ума.
Когда это происходит, мы называем их Отрекшимися.
- Затем мы их убиваем.

Так руна на шее Клэри...
Исцеляющая руна.
Джейс использовал её, чтобы спасти ей жизнь.
Так Джейс знал, что она Сумеречный Охотник?
Он был почти уверен.
Куда это ты собрался?
Надо найти Клэри и защитить её от Джейса.
И почему её нужно защищать от Джейса?
Он - наилучший защитник.
Что делает Джейса таким особенным?
Самый быстрый, самый сильный, жестокий.
И привет, ты не видел этого парня?
Да, хорошо, прости, что спросил.
Спокойно, отдыхай приятель.
Клэри в хороших руках.
Ммм...не волнуйся.
Этого еще навалом.
Буду знать.
Буду знать.
Значит, если Круг... и правда настолько ужасный, то у Клэри дела плохи.
Это плохо для всех нас.
Где ты, Джослин Фрей?
-Люк.

Как дела?
Дела...
С Клэри.
-Как она поживает?

Когда она заходила.
О, она была здесь?
-Когда?

На днях, когда ты допрашивал тех двух свидетелей.
Ах, да.

У меня было столько дел, и я попросил Аларика подвезти ее домой.
Но Клэри в порядке, правда?
Да.
Она сказала, что была расстроена из-за мальчика.
но мой инстинкт подсказывает мне, что здесь что-то другое.
Я бы не беспокоился об этом.
Ты знаешь, какие они в этом возрасте идиоты.
Только в таком возрасте?
Некоторые из нас меняются и прячут идиота глубоко внутри.
Ну, если бы у меня была дочь...
Я бы пробила каждого мальчика, через базу данных.
Ах, вот она, надежная полицейская работа, капитан.
Это самая неразвратная одежда, что у тебя есть?
Что?
Все неприличные места прикрыты.
По-моему, даже слишком прикрыты.
-Где Саймон?

Шучу.

Так эм... ты Алек, и Джейс, что-то вроде семьи?
В переводе ты хочешь знать, встречаюсь ли я с Джейсом.
С чего меня это будет волновать?
Потому что волнует.
Не переживай.
Он мне как брат.
Наши родители приютили Джейса, когда ему было десять.
Мы тренировались вместе.

Несколько дней назад, все, что меня беспокоило это художественная школа.
И сейчас...
Это та часть где я раскрою тебе, как использовать внутреннюю силу Сумеречного Охотника и принять своё предназначение?
Это был откровенный разговор?
Вроде того.
Клэри...
Помни, ты была рождена, чтобы сделать это.
Не важно, что случилось...
Это та, кто ты есть.
Не совсем чувствую это.
Пока что.
Хорошо, но сейчас нам просто нужно найти Дот.
Еще выследить и убить самого опасного, неконтролируемого Сумеречного Охотника в истории,
Пока он не убьет всех нас.
Ты и вправду знаешь, как испортить ободряющие слова, не так ли?
Давай, пошли.
О, и Саймон довольно горячий ботан.
Привет.

-Когда?

Я думаю, она видела, как я разговаривал с членами Круга.
Что нам теперь делать?
Я получил наводку.

А ты работай по делу Саймона Льюиса.
Куда бы не пошла Клэри, Саймон последует за ней.
Давай выберемся отсюда, только ты и я.
Мы можем найти Дот сами.
Саймон, снаружи есть/живут демоны, понимаешь?
Настоящие демоны с щупальцами, которые хотят нас убить.
Ты знаешь, как убить демона?
Я поищу в Интернете и узнаю.
Саймон, я не думаю, что это так просто.
Держу пари, это не настолько тяжело.
-Воу.

Ставлю 50 баксов, что он против этой миссии.
Я против этой миссии.
Я говорил с Конклавом.
Они посылают фэйри-разветчиков искать Валентина, но они дали ясно понять, чтобы маленькая девочка не покидала помещение.
Эй, мое имя - не "маленькая девочка", понятно?
Мне плевать, что думает Конклав, или чего вы хотите, я собираюсь найти Дот.
Алек, у этого мага могут быть ответы, которые нам нужны.
Люди Валентина ищут Клэри, одной ей быть небезопасно.
Джейс прав.
Ты тоже, Иззи?
Хорошо, раз у тебя есть все ответы, где предложишь нам ее искать?
Нам следует начать с ее квартиры в Гринпойнт, еще есть хозяйственный магазин, который она...
Что такое?

Я, эм,...
Это странно, но я думаю, что я знаю, где Дот.
Отлично.

Что?
Если только у вас нет Сумеречного автомобиля или что-то вроде того.
Ты же шутил насчет того, что руны на полу убьют меня, верно?
Возможно.
Подождите...я умру?
Торопитесь, маги.

Магнус!

Почему ты не отвечал на мои сообщения?
Джослин пропала, и я...
Я был немного занят защитой наших людей от неизбежной смерти.
О чем ты говоришь?
Прекрасный план Джослин обречен.
Валентин знает, что маг сварил зелье, от которого она заснула.
Он охотится на магов, один за другим.
Так, значит, ты уходишь?
Ты всегда быстро училась, Доротея.
Это все, что мы можем сделать, пока не выясним, что затеял Валентин.
-Пошли

Я перемещалась по всему городу в поисках Клэри, и моей магии почти не осталось.

Ты и вправду готова рискнуть жизнью ради Сумеречного Охотника?
Мы не против них, Магнус.
Если Валентин получит Чашу, мы все будем обречены.
Валентин не может убить то, что не может найти.
Последний шанс спасти себя.
Нет!
Дот.
Дот!
Клэри!
Клэри, остановись!

Двое мужчин, члены Круга... те же, что пришли в мой в дом и похитили маму.
Они схватили Дот.
Они причинят ей боль или убьют её.

Нет.
Она просто пыталась мне помочь.
И теперь она пропала.
Клэри, мне жаль.
Ты не понимаешь.

Здесь небезопасно.
Нам прямо сейчас нужно вернуться назад в Институт.
Так, что теперь?

Что насчет моих воспоминаний?

Есть другой вариант.
-Даже не...

Я не боюсь Безмолвных Братьев.
Кто такие Безмолвные Братья?
Это Сумеречные Охотники, обладающие огромными способностями.
Которые могут вернуть воспоминания.
Процесс также может убить тебя, так что вот.
Твоя манера общения просто невероятна.
Мы, по меньшей мере, нарушили 18 правил Конклава, и теперь ты собираешься идти в Город Костей?
Ни за что.

Это не наш выбор.
Это решение Клэри.
Ты не можешь просить её сделать это.
Она не знает с чем столкнется.
Она не готова.
Если кто-нибудь может назвать мне иной способ, как вернуть воспоминания, а еще получить ответы, которые нам нужны, я слушаю.
Вот и решили.
Видишь?

Да, это нестрашное место.
Нисколько.
Не говори мне, что ты напуган.
Ты смеешься?

Пойдемте, посмотрим.
Подождите здесь минуту.

Что мы здесь делаем?
Мы даже не знаем этих людей.
Эй.
Если что-то пойдет не так... если что-то случится с ней, это будет наша вина.
-Ты ведь понимаешь это?

И ты определенно понимаешь, что случится, если Валентин получит Чашу раньше нас.
Она потеряла все, Алек.
Я точно знаю, какого это.
Так или иначе, какие претензии у тебя к ней?
Твоя семья привыкла принимать бездомных.
Ты никогда не был бездомным.
Проблема в том, что ничего не меняется.
Мы вместе в этой битве.

Я лишь хотела, чтоб моя мама доверяла мне достаточно, чтоб рассказать обо всем.
Что такое?

Как ты еще не свихнулась из-за всего этого?
Мне кажется, я просто всегда ощущала, что чего-то не хватает.
Некоторую пустоту, которую я не могу объяснить.
Вещи, наконец, начинают приобретать смысл.
Но ничего из этого не имеет значения, пока я не верну свою маму.
Так что, пойдем, сделаем это.
Клэри.
Пошли, все чисто.

Я надеялся, что мои люди убедят тебя помочь нам.
Для кого-то столь взрослого, ты не слишком-то мудрая, да?
Видишь, это очень просто.
Отмени заклинание Джослин, и ты сможешь жить своей... расточительной жизнью мага.
Ты - лжец.
Ты никогда меня не отпустишь.
Но я клянусь, это сделала не я.
Я не могу отменить заклятье.
Тогда кто сделал это?
Мне нужно имя мага.
Джослин может быть недосягаемой, но ее дочь всё ещё там, снаружи.
Должно быть, ты хочешь помочь девчонке, верно?
Может быть, немного лекарства... освежит твою память?
Нет.
Ты должна понимать, что Безмолвные Братья не такие, как мы.
Им не хватает твоего обаяния и превосходных человеческих качеств?
Да, большинству людей.
Братья общаются, не используя слова, только при помощи мыслей.
Звучит не так плохо.
Не позволяй их молчанию обмануть себя.
Они будут держать Меч Смерти возле твоей головы и при помощи его лезвия вытянут из твоего разума правду.
Если ты недостаточно сильная, то умрешь.
Беру свои слова обратно.

Клэри, ты должна знать, что боль будет мучительной.

Я сделаю всё, что нужно.
Пройду через огонь, битву, демонов и все, что угодно.
Я должна вернуть мою маму.
Я не могу... я не потеряю ее.
Не потеряешь.
Мы не потеряем.
Я могу это сделать.
Ты можешь.
Ты можешь.

Ладно, притормози.
Сюрприз-сюрприз!
Примитивным вход воспрещен, как и в тренировочный зал, верно?

Я видел все фильмы ужасов, которые когда-либо снимались, и лучший друг-весельчак, который остается позади... труп.
Не такой уж ты и весельчак.
Но, давай, иди.
Конечно, через минуту после того, как ты войдешь - ты умрешь.
Проблема в том, что теперь я тебе не доверяю.
Он не врет.
Это сейчас.
Но он лгал раньше.
Энергия рун в Городе Костей убьет любого примитивного, который посмеет войти, так что, пожалуйста...
Братья пугают меня.
Я присмотрю за примитивным.
Твоя жертва оценена, Иззи.
Говоря о жертвах.
Я скучаю по уроку финансового анализа.
Я больше не могу здесь оставаться, так что, Джейс, я проверю периметр.
Я не хочу оставлять тебя.
Иди, будь крутым Сумеречным охотником, ладно?
Верни свои воспоминания, спаси свою маму.
Я буду вот тут... охранять вход в ад.
Клэри, не заставляй Безмолвных Братьев ждать.
Ты сможешь.
Они становятся командой.
Забавно.
Нет, не очень.
Получила это от командира смены.
Одного из твоих свидетелей нашли мертвым возле заброшенной церкви.
А потом вот это.
Одного их твоих свидетелей обнаружили мертвой внутри гаража.
Слушай, я не знаю, что разорвало эту женщину, и я правда не знаю, что случилось в той машине.
Выглядит будто шайка демонов-убийц убирает свидетелей одного за другим.
Ты уверен, что на этом всё?
О, да ладно, капитан, у тебя нет причин сомневаться во мне.
И не давай мне их.
Ты должен оставаться в зоне радиолокатора.
Это была самооборона.
- Ты знаешь, что я на хорошей стороне.

Не уверен, что наши друзья согласятся.
Если хочешь всё уладить, найди поскорее Клэри... или они сделают это.
Найду.
Никто не знает ее лучше меня.
Что это?
Ведьмин огонь.
Мы носим его, чтобы помнить, что свет можно найти даже в самых темных местах.
И он круче фонарика.
Сюда.
Это Чаша Смерти?
Да.
Что это значит?
Это кредо Сумеречных охотников.
"Смотримся в черном лучше, чем вдовы наших врагов".
Мой латинский несколько заржавел, но я почти уверена, что тут не это сказано.
"Для Сумеречных охотников легок путь в ад".
Надо сделать открытку с этой надписью.
Нам туда.
Прости меня... за то, что я сказала ранее о твоей матери.Я не знала.
Мило.

Не думаю.
Прибереги извинения для примитивных.
У каждого своя грустная история.

Мой отец умер, когда мне было десять.

Стой, а он...

Нет.
Членов Круга считают предателями.
Они лишились права находиться здесь.
Твой отец тоже состоял там?
Мой отец хотел поступить правильно и покинуть Круг.

Вот почему ты делаешь все это, вот почему ты помогаешь мне.
Валентин и его приспешники должны заплатить.
Я заставлю их заплатить.
Ну, так или иначе...
Мне жаль.
Больше никаких "мне жаль".
Теперь ты

Я рисовала такие раньше.
Но не знала, что они означают.
Этот значит "видение".
Сумеречные охотники...
Войди в круг.
Отойди, Джейс Вэйланд.
Я буду рядом.
Исследовать чертоги твоего разума... рискованно.
Прошу... мои воспоминания были заблокированы, но мне необходимо их вернуть.
Если ты недостаточно сильна...
Меч Смерти погубит тебя.
Ты сильнее, чем ты думаешь.
Чертова Клэри Фрэй, ты способна на что угодно.
Помни - ты была рождена, чтобы сделать это.
Ты - одна из нас.

Я готова.
А вскрытие черепа и должно занимать так много времени?
Быть может, нам... или тебе стоит пойти и проверить?
С ней Джейс.
Поверь мне.
Безмолвные Братья весьма неприятны.
Это не помогает.

Что, если Клэри не справится?
У этого вообще никогда рот не закрывается.
Он всегда такой очаровашка?
Первенец.
Тяжела голова, что носит корону.
Сочувствую ему.

Мама хочет, чтоб я пошел в CPA.
А ты?

Я?
Ну, я в группе.
Правда?
И что вы играете?
Дай угадаю.
Инди-рок?
Ага.
Есть что-нибудь на телефоне?
Да, есть, мы записали наше последнее выступление.

Я оставил телефон в фургоне.
Так пойдем за ним.
Давай.
И куда это вы направляетесь?
Скоро вернемся.
Что?
С ним время пройдет быстрее.
Ребят, вы же в курсе, что я вас слышу?
Секунду.
Да?
Эм, выбираю подходящий клип.
Что это было?
Сейчас приду.

Понял, ага.
Я никуда не ухожу.
Меч Смерти покажет все.
Не может быть.
Что, правда?
Саймон, мне пора.
Люк... нет.
Все это вранье.

Прекрати блокировать ее воспоминания и расскажи ей правду.
Ты знаешь, что я не могу.
Ты просто откладываешь неминуемое.
Клэри

Мир слишком опасен.
Если хоть кто-то узнает, кто она есть на самом деле, риск увеличится в сто раз.
А что будет, когда она сама узнает правду?
Что тогда?

Если она узнает правду о своем отце...
Если она когда-нибудь узнает, что ее отец Валентин...
Подождите...

Мы не закончили.

Клэри, ты знаешь, где Чаша?

Только фрагменты ее памяти доступны нам.
Это не может быть правдой...то, что я увидела.
Твои воспоминания не лгут.
Ты должна принять увиденное.
Не могу...

Что такое?

Моя мать лгала мне.
Она лгала мне все эти годы о моем отце.
О твоем отце?

Мой отец...
Мой отец

Джослин.
Джослин, я знаю, ты слышишь меня.
Клэри в порядке.
Она такая храбрая... и сильная.
И она не...
Клэри не позволит Валентину победить.
Мне так жаль.
Что, магия немного захерела, ведьма?
Стоило научиться сражаться, как простые смертные.
Ты был верным последователем.
Блестящим солдатом.
Я не забуду твою жертву.
Ты была права, ведьма.
Я и не собирался тебя отпускать.
Что случилось?

Валентин - отец Клэри.
Подожди-ка.
Хочешь сказать, что эта девчонка появляется из не откуда и оказывается дочерью Валентина?
А ты не подумал, что она может быть шпионом?
Что это все лишь часть ее плана?

Думаешь, я спланировала похищение мамы?
Или... или Дот?
Считаешь, я хотела, чтобы огромный меч висел над моей головой?
И выяснилось, что мой отец один из самых опасных людей на земле?
Серьезно?
Где Саймон?
Где Саймон?
Я велела ему оставаться в фургоне.
Я все обыскала.
Он пропал?
Я не смогла найти его.
Ты должна была защитить его!
Саймон!

Саймон?

Это имя примитивного?
Боюсь, Саймону придется пойти с нами.
Нет!
Нет, он никак не замешан в этом.
И я с превеликим удовольствием убью тебя, если ты не вернешь его.
Осторожней.

Я боюсь, что твой дружок прав.
Дети Ночи не нарушили ни одного закона.

Меняю невредимого примитивного на Чашу Смерти.
Часики тикают.
Тик-так, люди.
Клэри!
Саймон...

Саймон!
Саймон!

Саймон!
Внимание!

Переводчики:

Sheria