# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Яды могут принимать многие формы: идеи... но функция одна и та же. и как огонь... оно питается пожирает... и уничтожает.
Мой министр убит.
Его жена убита.
Убийца наложила на себя руки.
И эта эпидемия по-прежнему распространяется.
Она в моих стенах.
Она в моей крови и в моем сознании.
что я не сплю? когда я засну?
месье Маршаль.
Я не знаю этого человека.
Вы хотите бросить его в тюрьму или в канаву?
когда вы родились.
- Замолчите!

я молился Господу за возможность служить вам. чтобы молить об одном... вашем прощении.
Вы прощены.
Я пришел выразить вам мое сожаление.
в этом нет необходимости.
Никто не служил его величеству с такой же преданностью. но как по другу.
позвольте мне дать вам совет:
и ничего кроме правды.
что король не хочет слышать.
что он хочет услышать. мы быстро забудем как ходить.
Я не понимаю почему король позволил это.
возможно?
сила.
Он попеременно жесток и доброжелателен.
Ветры власти не постоянны.
поговорим о будущем.
Как я могу отблагодарить вас?
Вашей преданностью
Двор - это лестница.

Поэтому... я здесь.
А их много.
Как я могу вам помочь?
скоро будут нужны союзники.
Вы должны стать ее другом.
если у нее есть вы? тем дольше вы остаетесь на вершине лестницы. а вы поможете мне на который вы будете подниматься.
что вы просите.
но ты - его противоядие.
По крайней мере ты это понимаешь. ненавидеть людей.
чем твоя работа.

как любовь.
Почему?
В нем есть тайный ингредиент.
Я еще не нашла что это такое... пока не найду его.
чем моя работа.

Куда ты идешь?
В бордель.

когда я вернусь?
чтобы я был?
Это ты детектив.
Англичане скоро достигнут голландских берегов. но это приведет тебя к нападению на Маастрихт.
Меня?
А как же Амстердам?
Он будет твоим.
Почему ты передаешь судьбу Франции в мои руки?
Я действительно должен это говорить?
Я хотел бы услышать.
Слава.
- Чья?

чтобы войти в историю.
что только один из нас победит. если мы на одной стороне.
не так ли?
Как ты спишь?
Пойдем.
Изучим маршрут.
Мадемуазель де Клермон.
что "Герцогиня де Кассель теперь является правильным обращением.
Герцогиня...
Я не горжусь титулом.
Я должна извиниться.

Это был большой шок.
- Ваша родная мать...

Несколько лет назад.
Она будет рада видеть вас оттуда счастливой в браке.
Я не вижу каким образом брак может быть счастливым.
союз продуктивен... это - рай.
Для других - тюрьма.
Из которой нет выхода.
Выход есть всегда.
его просто надо найти.
специалист по этим вопросам.
Простите меня.
может быть пять.
- У тебя есть другие дети?

Где они? и Отец Этьенн заботится о других.
Отец Этьенн?
дает деньги бедным. он пристраивает их в больницы для детей-сирот.
поверьте мне.
Я вернусь через неделю.

в таком случае!
Вы должно быть Отец Этьенн.
который помогает этим женщинам в их беде.
да!
Вы заботитесь о нежеланных детях?
У нас есть приют для них недалеко от Сен-Дени. и остаются там насколько это возможно за грехи своих матерей.
Я предпочитаю говорить об ошибках.
не хватает.
что мы можем. пьяный.
Я ожидаю найти кровать и тебя довольно теплыми.
как величайшего игрока Франции.
что бильярд не требует никакой стратегии.
Только тактика.
Тома.
сир.

О каком путешествии вы говорите?
Говорите свободно.
Я доверяю мадам де Монтеспан.
Иметь умную женщину в качестве советника - блестящая тактика. женщины равны некоторым мужчинам в стратегии.
Объясните.
чтобы жить в Версале требуется постоянный баланс между властью и переговорами.
Женщины же не обладая никакой властью.
Не все женщины обделены властью.
мадам. но они не менее эффективны.
- это война.
Вы готовитесь отправиться в Голландию.
я остаюсь здесь.
сир?
Мой брат.
Он проявил большую храбрость в испанских Нидерландах.
Я много слышал об этом.
Он мастер на полях сражений.
не так ли?
Тактика в бою - это стратегия войны.
что мой брат также хорош в бильярде?
сир.
Если хотите знать мое мнение: которые выходят из вашего рта.
чтобы писать чтобы говорить.
рассказать о ваших подвигах.
Почему вы не говорили раньше? что она не восстановила свой разум.
Мадам де Монтеспан ничего не делает без задней мысли.
Эта женщина полна решимости.

что ее посягательства были безрезультатными.
мой обет безбрачия является священным.
Я с облегчением услышала это.

Мы пойдем вместе. но он не может ставить под сомнение слово человека Божия.
Отпустите меня!
не так ли?
Как и их содержание.
Это духи?
да. чтобы вызвать определенные чувства или некоторые удовольствия.
Если вы ищете расслабления что вам нужно.
Здесь у меня есть идеальный стимулятор в тоскливый день.
но для вас будет 5000.
Вы ищете что-то особенное?
ваше высочество?
и у меня нет никакого желания.
Позвольте мне заставить вас изменить свое мнение.
Жить в Версале и не растрачивать свое состояние - непростительно.
ваше высочество.
Могу ли я предложить вам шелка?
Я считаю шерсть более изолирующей.
Но вы носите овцу.
чем носить червя.
Эти коробочки прелестны.

Это парфюмированные упаковки для тканей.
Ничего более.
Как странно.
присутствующие здесь.
Вы говорили мне об одной из ваших подруг... которая предоставляет супружеские советы.
Вы найдете в ней источник великой мудрости.
Где я могу ее найти?
Она положила свою руку... на вас?
может быть?
сир.
Тем не менее...
Вы когда-нибудь теряли ребенка?
сир.
Так как вы можете судить о ее состоянии или ее мотивах?
ее мотивы были ясны и бестактны по отношению к священнослужителю.
Они были чувственны по природе.
Мой король?
Оставьте меня в покое.
Вот как ты соблазняешь женщин?
Это работает?
Ты все еще здесь.
Мне это нравится.
Ты скучала по мне?
- Если король увидит вас ...

Он дал мне свое благословение.
Я поцеловал его руку. я целую твои.
Нам столько нужно наверстать.
Отец Паскаль пришел ко мне вскоре после смерти нашей дочери.
и я чуть не упала в обморок.
я протянула руку и я схватила его за рясу. но он прикоснулся ко мне очень нескромно.
Ты мне не говорила этого раньше.
Не говорила.
мне жаль его.
Придется выслушивать признания о недостойном поведении от самых красивых женщин при дворе весь день.
Это голодный человек перед банкетом.
Ты не заметил как он смотрит на ее величество?
что они скрывают...
Вы влюблены в него?
Мой король... чтобы заставить вас ревновать и соблазнить вас.
Зачем вы слушаете эту женщину?
Почему вы ее так сильно ненавидите?
которая отравила разум моего мужа?
что были мотивированы ненавистью.
Вы превращаете мою жизнь в ад!
который окружает ваше сердце.
Ариана прислала меня.
Ваш муж болен.
Откуда вы знаете?
Потому что вы здесь.
Есть ли лекарство?
Да. которое может вызвать дискомфорт на некоторое время... с мгновенным эффектом.
Узнает ли он о действии медленного средства?
но он не узнает причину. выбор прост:
смерть или страдание.
Страдание.
Почему король а я нет?
Почему я не могу?
что сделаю это.
Сегодня я объявлю кому-нибудь войну.
Ты не можешь уехать.
Я тебе запрещаю.
Мне все равно.
Очень хорошо.
Тогда я поеду с тобой!
И ты меня не остановишь.
то не сможешь взять с собой это.
я с сожалением останусь здесь.
что я думаю о грязи и тюльпанах.
Я буду согревать твою постель.
И тратить мои деньги.

Мой дядя Хью ...

Я видел его улыбающимся один раз:

Тебе будет его очень не хватать.
любимый.
Прошу прощения.

Бонтан?
Что происходит?
Однажды он приказал мне предупредить его... когда женщина будет влиять на его решения по делам государства... что это она на него так влияет?
что я знаю:
как он выбрал мадам... и ему не хватает на это времени.
Бонтан.
Пьяны или трезвы... он меня не послушает. я не имею права голоса.
Выпей со мной.
сир.
Короли не спят.
ваше величество.
Я уже видел как вы спите.
сир. это слова вашего друга.
Я не хочу их слышать.
сир.
Поэтому я поручил сказать их кому-то другому.
Ваше высочество... мой брат и мой слуга да?
Не так давно вы сказали мне...
Вы сошли с ума?
"Если хоть одна женщина будет влиять на меня в государственных делах ... "
Ну хватит!
и завтра ее здесь не будет"
Я сказал хватит!
Сир! этот спектакль?
Она была моей.
Тебе бы не пришло это в голову.
Сир!

Это была моя идея.
"Друг."
Уходи!
Бокал вина.
Еще нет девяти!
Я стала врагом королевы и теперь она плетет заговор против меня.
Мне нужно выпить. но плести заговоры против кого-то - это не выход.
Это вина этого идиота священника.
Он ее убедил.
Отец Паскаль?

Он вдохновляет ее своим благочестием. не смеетесь ли вы над нами.
... в дверь моего кабинета.
Мы одни здесь работаем! а не работать.

если я правильно понял.
что я просил ее не приезжать.
Почему?
Это не место для впечатлительной девушки.
как все они делают.
чтобы привлечь внимание влиятельного дворянина.
Но в последнее время ... что совсем ей не подходит.
Сможем ли мы победить?
что да. что король решил остаться. но на поле боя он не стоит своего брата.
он предпочитает сражаться с противниками не подходя к ним близко.
Но есть ли в этом слава?
Мушкетам я предпочитаю мечи!
если при себе нет клинка!
Ты не поедешь.
а не следовать.
Моя миссия - самому возглавить свои войска.
Я должен туда поехать.

И это все?

Я не могу больше здесь оставаться.
Что это за миссия?
потому что он был обеспокоен.
Мы все беспокоимся.
ты должен понимать почему я туда еду.
Возьми меня с собой.
Плечом к плечу на поле боя... чтобы ты был здесь в мое отсутствие.
Возможно на фронте я обрету спокойствие.
Дворец должен быть защищен по всем правилам.
И с железной рукой.
Наше выживание зависит от нас обоих.
Я пойду войной на Голландию. борись здесь.
Филипп.
Судьба уготовила нам высшую миссию.
Может быть его величество забыл. но не войны.
Я поведу войска в атаку на Голландию.
сир.
Ваша преданность меня успокаивает.
Нам остается решить вопрос о регентстве.
Мадам...
Я должен принести свои извинения. но взамен она предала ваше доверие.
Вы для этого пришли?
Чтобы извиниться?
Не только.
что у нас есть общая подруга.
Странная женщина которая живет в деревне.
Она иногда использует имя
Ариана.
- Вы знаете ее?

Она попросила меня помочь вам.
Помочь мне с чем?
Это вы мне скажите.
что она имела в виду.

Я знаю его лицо и репутацию.
Может быть нам стоит прогуляться в саду?
цветут лилии.
Может быть вы хотите исповедаться?
я хочу с вами поговорить по одному деликатному вопросу.
чтобы помочь вам.
Необходимо написать письмо одному очень важному человеку.
уметь писать.
но не перо. является очень личным.
Я понимаю.
Пойдемте со мной.
Что вы хотите сказать?
"Моя королева... "моя любовь...
"Смилуйтесь надо мной.
"Простите меня.
"Я был искушен
"грехами...
"плоти."
прикрепить этот цветок к письму?
Это аромат Рая.
Часовня должна быть заполнена им.
Очень приятно.
В чем смысл этого письма?
Это предсмертная записка. вы же не думаете положить конец вашей жизни?
нет.
Не покидай меня в минуты забвения и убереги меня от опасности.
Пусть Твое благословение всегда будет со мной.
Аминь.
Аминь.
Я восхищаюсь вашей преданностью.
Я не знаю большей любви.
когда я уйду на войну?
я молюсь за вас..
каждый день.
Я бы хотела поддержать тебя больше.
мне нужен другой брат.
Что ты будешь делать?
что и всегда:
ничего.
И он это знает.
что я думаю или что ты хочешь услышать?
который завидует игрушкам других детей. почему бы тебе не стать королем в своем королевстве?
У него есть империя.
Почему бы тебе не создать свою империю?
У него есть династия.
Почему бы тебе не основать династию?
Ты - мой король.
Тук-тук!
что вам нужно:
толстая шерсть английских овец.
Идеально подойдет для шляп и перчаток.
если вам это нравится.
Мне зайти попозже?
Хорошая идея!
Я понял.
Пока я искал кому объявить войну... ответ был прямо у меня под носом. регентом Франции со всеми его полномочиями станет королева-консорт Наварры.
Моя мать взяла на себя эту роль с отличием.
Я доверяю вам сделать то же самое. чтобы представить нескольким важным людям.
Могу я иметь такую честь?
Изабель.
это шевалье.
При дворе он - один из самых очаровательных холостяков.
что вы будете иметь большой успех.
она в надежных руках.
Разреши представить тебе одного из самых славных членов королевской семьи:
герцог Анжуйский и брат короля.
Добро пожаловать в Версаль.
я увижу тебя позже?
Как знать?

Прошу прощения.
Я ищу семена.
Какие семена?
Акар Сага.
Зачем они вам?
Я изучаю лекарственные растения.
Это растение не может никого вылечить.
Я не могу вам помочь.
У меня есть другие лекарственные семена.
Может быть у вас есть семена ашоки?
Мой пациент страдает кишечными расстройствами.
конечно.
Спасибо.
Прошу прощения.
На помощь!

Дайте мне пройти!
Пошел отсюда!
Ты меня слышишь?
Вы ранены?
Могу ли я проводить вас к выходу?
Пойдемте!
С дороги!
Дайте пройти!
ваше величество.
Это написано его рукой?
Как он мог сотворить такое?
Как это случилось?
Я сочувствую вашей потере.
который мог бы совершить самоубийство.
Записка написана его рукой.
Вы другого мнения?
что думать.

возложенную на вас в мое отсутствие?
Слушайте ваших советников и интуицию.
Скрывайте свои чувства.
чтобы я гордился вами.
и непослушание будет наказано.
возьми меня с собой. чем здесь.
Ты боишься королеву-регента?
о чем я всегда мечтала.
Никто не причинит тебя зла.
Его величество не видит насколько она влиятельна.
что я люблю вас чтобы нас разлучить.
а не от своего.
Ты решил быть своим собственным премьер-министром!
Ты решил править в одиночку.

Это ты меня поцеловал у фонтана!
Хватит!
Хватит.
когда я спал последний раз.
ваше величество.
Они помогут.
что они помогут... от всего сердца.
Что произойдет дальше?
Мы закроем глаза и погрузимся в сладкое забытье.
не так ли?
Завтра я уезжаю на войну.
Я должен был попрощаться.
король. но я нашел себя. но я нашел себя.
deersfears
- alweene