# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Люди умирают, это факт!
Факт - когда кто-то умирает, он долго остается среди людей, сближается с нами.
Я знаю, что это правда, после стольких часов разговоров с моей женой, после того, как она умерла.
Ее лицо, которое я любил в течение многих лет, ничуть не изменилось.
Но человека, которого я любил, больше не было с нами.
Лора покинула этот мир.
Факт - только потому, что кто-то покинул этот мир, не означает, что он не может вернуться...
Настоящая боль в заднице!
- Эй, привет!

- Надеюсь, я не помешаю.

Просто подумал, что ты захочешь знать, что мы едем.
- Сюда?

- На годовщину.

- Почти.

Вот именно!
Роджер и Триш очень хотят, чтобы мы приехали.
- У них что-то запланировано.

- Они не сказали.

Да, но, наверное, пока рано волноваться.
Уже год.
- Как давно.

Как ты себя чувствуешь?
Кажется, это случилось, когда я меньше всего ожидал, но я подозреваю, что я очень нуждаюсь в тебе.
Когда они запланировали это событие?
Ну, где-то в начале следующей недели или около того...
- Черт меня здесь не будет.

Нет, у меня репортаж в Перте.
Ты же редактор.

Суровые времена, Джордж.

- У тебя что, нет помощника?

Боюсь, ничего не выйдет.
- Вот черт!

Как ты думаешь, что они планируют?
Я имею в виду, я знаю, что мы должны поехать и мы, безусловно, должны сделать это ради мамы, но...
На!
Я очень надеялся, что мы мы могли бы что-то сделать здесь.
Почему, Арло?

Да, именно!
И очень скоро она уедет.
Возможно, Эмма может поехать с нами?
Мы не поедем в Сидней.
Мы поедем.
Нет, не поедем.
- У нас все хорошо?

Просто, кажется, ты...
У нас все хорошо, Джордж.
Просто меня здесь не будет, чтобы держать тебя за руку на шоу Роджера и Триш.
Да, я с нетерпением жду этого.
Просто стисни зубы и помни, что это все - ради Лоры.
Звонок от Роджера и Триш, легки на помине!
Вероятно, насчет дресс-кода.
Тогда тебе лучше ответить.
Знаю, придется.
- Джордж?

Это ты ее подговорил?
Серьезно, почему мы не поедем в Сидней?
- Подговорил кого?

Но я согласился вернуть вам деньги за билет!
- Не то!

Простите?
- Я не отдам ее обратно!

Она что?
Мы ходили проверить урну с прахом Лоры, но ее не было в склепе.
Простите, что?
В склепе, хотя более точное название - в мавзолее...
Дело в том, Джордж, что праха Лоры нет в урне!
- Вы думаете, его взяла Шай?

А вы уверены, что ваш уборщик не пропылесосил его?
Мы говорим о моей дочери!
И о моей жене.
Всем было недвусмысленно сказано - никогда не прикасаться к урне.
Мы уверены, что это Шай, Джордж.
Шай!
Да.
Мы, определенно, не едем в Сидней.
Перевод Ron.Studio™ 2016
Шай, скажи мне, это правда?
Дедушка хотел построить эту вещь для мамы.
Склеп.
Да, этот памятник, где они с бабушкой могли бы показывать мертвую маму своим друзьям, и мне кажется, это очень плохо.
Мама умерла, но еще хуже - она застрянет в этом месте навечно.
- Ты понимаешь меня?

Я хотела защитить маму...
Ты взяла прах Лоры и привезла его сюда, это так?
Да.
- Ты контрабандой привезла маму в Новую Зеландию?

И никто не заметил, что ты провезла остатки нашей мамы в своем багаже?
Очевидно, нет.
Но в Новой Зеландии все так одержимы биологической безопасностью!
Что в словах "очевидно, нет" недостаточно очевидно?
Где сейчас Лора?
Что ж, достойно.
Это более чем достойно, чем то, что они планируют.
Сомневаюсь.
Нет, Арло.

Я буквально спасла маму от судьбы хуже, чем смерть.
Да, прах здесь, нетронутый.
Ты должен вернуть его, когда вы приедете.
Нет.

Я же говорила, он с ней заодно!
Поймите, вопрос не в этом.
Вопрос в том, что для меня все это очень странно.
Для начала, я даже не уверен, какие законы регулируют перевозку праха между странами.
Кажется, Шай это не беспокоило.
Ну, молодые не думают о таких вещах.

И что, она победит?
Это не вопрос победы, Триш.
Почему вы не сказали мне о склепе?
Мы решили, раз вы оставили ее прах с нами, это наше дело.
Нет, это было...
В то время это был единственный способ.
Мы договорились обсудить это после годовщины.
И мы подумали, что тебе понравится такая идея.
Вообще-то, нет, начиная со слова "склеп".
Это ассоциируется с мумией, завернутой в бинты.
Почему бы не остановиться на слове...
Послушай, если ты не хочешь привезти ее сам, тогда отправь ее сюда.
Что?

- Ты хочешь оставить ее у себя?

Но только - никакого склепа!
- У тебя есть лучшее предложение?

Нет, я...
Нет.
Мы едем к вам.
Похоже, что нам нужно поговорить об этом лицом к лицу, так что лучше, если мы сами приедем к вам.
- Нет.

- Нет.

- И спокойной ночи.

Спасибо.
- За что?

- Не надо.

Не пытайся сделать из меня героя, я на тебя рассержен!
- Я сделала то, что должен был сделать ты.

Отлично!

И теперь апокалипсис в виде бабушки с дедушкой направляется к нам.
Они собираются жить здесь, с нами?
Но что-то должно быть!
Вы понимаете, какое сейчас время года, Джордж?
Да, да, когда все отпускники съезжаются в город.
Сейчас так мало свободных гостиниц, что мы даже закрыли раздел "Доступное жилье", чтобы не обнадеживать людей.
- А как насчет юрты?

Юрты.
Я не думаю, что родственники Джорджа выглядят как жители юрты, милый!
Это смотря что такое юрта?
Это портативная конструкция, которую монголы несли с собой, пересекая всю Азию.
Не думаю, что монголы дошли до Велда.
Они - нет, но хиппи - да.
И за отдельную плату они поставят юрту в вашем дворе.
Ну, определенное сходство с монгольскими ордами есть, но Глория права - не думаю, что они жители юрты.
Думаю, эти юрты используются только на фестивале "Барабаны и Бас" в Стаффорде.
Всегда можно попробовать мотель.
У них много отмен.
Я останавливался в этом мотеле.

У вас немного вариантов.
Если только у Монти нет свободного жилья.
Простите, Джордж, но в это время года... ..когда никто ничего не покупает, единственная радость агента - сдавать их в аренду.
А пустой дом возле магазина?
Давным-давно сдан в аренду и приносит весьма неплохой доход.
Вы можете попробовать юрту.
Которые для бас-фестиваля?
Да, верно!
Они очень популярны на фестивалях.
Почему бы вам не попробовать мотель?

По крайней мере, если они остановятся в мотеле, они получат некоторое представление о том, как это - находиться в склепе.
Самое лучшее, что вы можете сделать в ближайшем будущем, юная леди, вести себя очень тихо.
Ты серьезно сейчас сказал "юная леди"?
Предполагаю, что они остановятся у нас.
Мы можем поселить их в моей комнате, а я буду спать на диване.
О, да, им это понравится!
Больше ничего не нужно?
Да, это отлично, спасибо, Эмма.
Она... старается изо всех сил.
Да, но твое мнение - предвзято.
Наша задача - чтобы они были в хорошем настроении, понятно?
Им точно нельзя жить у нас.
Они любят выпить.
Ну, тогда мы просто будем все время им наливать.
Это не помешает.
Эй, Вуди, ты не мог бы построить новую спальню с ванной до завтра, а?
С ванной?
С сантехникой это немного сложнее, и, нет, я не могу, потому что обещал Трейси исправить ее дверь в шкафу, которая сейчас приклеена.
Зачем?

- Приезжают родители Лоры.

Да.
- Хотят увидеть внуков, да?

Всё не так просто.
Прошел год, как умерла Лора.
- О, боже!

Знаете, если я мог бы помочь, я бы помог, дружище.
Вуди, я и не ждал, что ты слепишь комнату за 24 часа.
Нам просто нужно что-нибудь найти, где они могли бы нормально жить.
- Попробуйте мотель.

Я могу помочь вам.
Я думал, что в это время года все забито.
Кроме этого дома.
Как так?
Помните поговорку про дареного коня, Джордж?
Не в обиду, но они очень капризные люди.
Хорошо, когда закончите обедать, я отвезу вас кое-куда и, если оно не отвечает вашим высоким стандартам, вы сможете продолжить поиски в другом месте.
Действительно, нет ничего хуже, чем мотель.
Да.
Вот это да!
Эмоциями можно управлять до определенного момента.
Правильная установка, правая атмосфера, может пройти много времени для достижения желаемого тона, лучший из которых...
Идеальный!
..эмоции можно лепить и формировать.
Почему дом пустует в это время года?
О, это долгая история!
Как думаете, им понравится?
Они и тут найдут недостатки, они всегда так делают, но тут намного лучше, чем в моем доме.
Отлично!
- Подходит для ваших родственников?

И я не просто говорю это, потому что это лучшая альтернатива, это далеко от юрты.
Все юрты в Стаффорде.
Итак, почему же он пустой?
Надолго они приедут?
Очень многое зависит от того, как пойдут переговоры.
Простите?
Прошел год, как умерла Лора.
Боже мой!
Мы должны были ехать туда, но есть небольшая проблема, поскольку Шай... ..стащила прах.
Что?
Когда Шай вернулась из Сиднея, она привезла Лору... ..точнее, прах Лоры, с собой.
Так... ладно.
Короче говоря, у нас идет спор по поводу места упокоения.
Значит, я могу арендовать этот дом у владельца до тех пор, пока они будут здесь?
Да, вполне.
Мне не нужны деньги.
- Так это ваш дом?

В каком-то смысле.
- А тот, где вы живете?

Я деловая дама.

Этот дом подарил мне Робби в день нашей свадьбы.
- Биг Мак.

Щедрый человек.
Ну, он страстно желал увидеть внуков, но, в итоге, Робби сел в тюрьму, а я не могла больше здесь находиться, поэтому вернулась в свой старый дом.
А этот до сих пор пустовал.
Вообще-то, возможно, вы должны, поговорить с Биг Маком, несмотря на то, что дом принадлежит Робби и мне.
Вы знаете, каков он.
- В его голове дом, по-прежнему, принадлежит ему.

- У вас всё в порядке?

Годовщина смерти.
Вы знаете, на самом деле я не перестал думать об этом.
Всё еще как будто продолжается...
Ну, если вам будет нужно плечо, в которое можно поплакать...
Спасибо.
Как же ты провезла ее через таможню?
- В ботинке.

Да, положила в ботинок в сумку и, да, я ужасный человек, и это, действительно, было недостойно, но я убегала в спешке, так что я...
Это всё, что я тогда придумала!
Никто не говорит, что ты ужасный человек.
Дело в том, что бабушка с дедушкой заговорили о склепе.
- О склепе.

Это звучало отвратительно.
Это был памятник им, а не ей.
О, склеп!
- Может, прекратишь повторять?

Но моя мама там не останется, не хочу иметь с этим ничего общего.
И где же сейчас прах твоей мамы?
В полиэтиленовом пакете в миске на кухне.
О, нет, нет!

Пойдем со мной.
- Куда?

И она, правда, зашла в дом, когда сделала это предложение?
- Да.

После того, как поклялась, что ноги ее не будет в моем чрезвычайно щедром подарке?
Думаю, она пыталась сделать мне одолжение, и это прекрасный дом.
Это родители Лоры?
- Да.

Ну, они старой школы, деньги, Сидней, определенные ожидания.
Которые я, разумеется, никогда не оправдаю.
- Звучит очаровательно!

Да, конечно ты можешь использовать дом, Джордж.
- Благодарю.

- При каком?
Ты позволишь мне провести вечеринку в честь их прибытия.
Это семейный праздник.
А...
- Проблема размещения решена.

Забери Арло и приезжайте к дому Зака.
Зачем?

Пока ничего.
Тащите свою задницу сюда, Джордж!

Зачем нам ехать?
Я не знаю.

Они просто стоят и улыбаются.
Хорошо.

- Здравствуйте.

Не могу поверить, что ты контрабандой провезла свою маму.
Надо иметь стальные яйца!
На самом деле, я никогда не думала об этом.
С точки зрения яиц.
Мне нравится, что ты сделала это, не думая, это правильно.
- Привет.

- Как просили, мы здесь.

Зачем нас позвали?
Когда семьи спорят из-за таких вещей, как правило, забывают о самом важном человеке.
Поэтому, к счастью, Зак умеет кое-что делать, конечно, кроме детей.
Дело в том, что мы понимаем, семьи всегда будут спорить, как поступить с близкими, после того, как они нас покинули.
Именно поэтому у нас есть "хура кохату".
Через год после смерти, мы собираемся все вместе
И ставим надгробие.
И все споры за прошедший год следует отбросить, как ненужные.
Иногда они заканчиваются сами.
Но мы полагаем, даже если вы, ребята, до сих пор, спустя год, спорите о Лоре, она может покоиться в чем-то, что сделано с "ароха", пока идут споры.
"Ароха" - значит "любовь".
Да, я догадался, спасибо, Билли.
Это должно быть лучше, чем полиэтиленовый пакет, правда?
Да.
И лучше любого пакета, произведенного на заводе.
Лора страстно их ненавидела.
- Спасибо, Зак!

Вот и всё.
Ладно.

- Ты уже помыл туалет?

Качественно?
Да, всё блестит!

Ты везде пропылесосила?
Папа, это неважно.

Это правда.

Тогда - да.
Алло, Триш?
Ты уверен, что адрес, который ты нам дал, правильный?
Да.

Мы почти доехали.

Шай сказала, что вы всё доделали, но, в лучшем случае, этот дом закончен наполовину и давно заброшен...
Да.

Как прошел полет?
Ну, взлетели, приземлились.

Отлично!
А как доехали?
Движение небольшое.
Тут не шоссе.
Вот именно!
Нам нравится Велд.

Нам пришлось всё отменить, ты знаешь это?
- Что отменить?

Партнеров из фирмы Лоры.
- Это было очень неудобно.

Где она?
Шай?
Мы понятия не имели, что у вас запланировано такое большое дело.
Это должен был быть сюрприз.
Сделано местным мастером.
Вот так вы планировали место ее последнего упокоения?
Нет, мы так не планировали.
Тогда вы не будете возражать, если мы заберем Лору с собой.
Вообще-то, будем, мы собрались, чтобы обсудить это.
- Тогда давайте обсудим.

Сегодня вечером вечеринка в вашу честь.
- В нашу честь?

И мне нужно доставить вас к месту вашего проживания.
Мы не останемся здесь?
Нет, здесь нет свободных комнат.
- Я нашел вам дом.

Да, увы.
Тогда, может, поедем?
Биг Мак пришлет за вами машину.
Биг Мак?

Нет, Билл Макнамара, это просто прозвище.
Вечеринка официальная?

То, что на вас, будет хорошо.
Ты доверил ее нам.
У меня было много других дел, на мой взгляд.
Каких дел?

Этого бы не произошло, оставайся ты в Сиднее.
Мы еще поговорим об этом.
Или ты просто мог бы принять наше щедрое предложение.
Нет.
Мы с Шай заодно.

Думайте о нем, как об усыпальнице.
Как это ни назовите, Роджер, все равно звучит плохо.
Это не подходит для Лоры.
Джордж, а у вас есть идея получше?
Как раз это мы и будем обсуждать.
Машина будет здесь в 17:00.
- Пап, нам обязательно идти?

Бабушка будет наезжать на меня перед богатыми друзьями Биг Мака?

Триш умеет красиво выкручиваться из сложных ситуаций.
Пока она не заправится бутылкой вина.
Хорошо, слушайте.
Триш сердится на Шай, и на всех нас.
В основном, на Шай.
Итак, что мы должны делать - это всячески уходить от разговора, чтобы они отказались от идеи со склепом.
Эта работа начинается сегодня, и мы все должны сыграть свои роли.
Поняли?
Именно поэтому мы идем на вечеринку Биг Мака и будем наслаждаться ей, независимо от того, хотим мы или не хотим туда идти.
Понятно?
- А вот наш водитель!

Говорит на маори.
- Что это означает?

- Это на маори?

- Вы маори?

Ну, может быть.

Но, в основном, нет.
Тогда почему вы говорите на маори?
Просто пытаюсь показать вам немного местной культуры.
И вы - водитель Биг Мака?
Нет.
Я его сын.
Ну, и водитель, да.
Кто эти люди?
Кажется, в Велде собралось всё аббатство Даунтон.
Очень круто.
Возможно, мы здесь как представители трудящихся.
Выпьете, Джордж?
Безалкогольное, пожалуйста.
Возможно, мне придется держать мое остроумие при себе.
Да.

Специфические.
Да.

Желаю удачи в вашу годовщину!
Спасибо, Монти!
- Нужна помощь друга?

Добро пожаловать в элитное общество.
- Новый мир для меня.

Очевидно, у вас такая репутация, раз вы попали в список приглашенных.
Я очень сомневаюсь, хотя он настаивал, чтобы я пришла.
Может быть, он знал, что мне нужна моральная поддержка.
Может быть.
Мы могли бы развеять прах мамы в саду вокруг дома.
Как удобрение?
Ладно, нет.
- Привет, расхититель гробниц.

Но то, что ты сделала с контрабандой праха - моя самая заветная мечта!
Не говори отцу.
Как насчет нижней части двора, с видом на море?
- Там, где Вуди построил туалет?

А вид там шикарный!
У моего отца есть запас фейерверков.
Мы могли бы отправить вашу маму на орбиту.
- Нет.

Нет.
Мы пытаемся придумать, как избавиться от тела Лоры.
Это прах, не тело.
Та же фигня.
Но только не склеп!
Я бы не хотел оказаться в склепе.

- Вот именно!

Когда ты умрешь, я сделаю из тебя чучело и смонтирую на стене вот так!
Да.

Ты понял тему!
У моей драгоценной Нормы есть прекрасный надгробный камень, ничего подобного из того, что вы планируете, но так утешительно ездить туда, чтобы вспомнить ее.
- Это место, только для нее!

Заметь, прошло несколько лет с тех пор, как мы посещали ее.
Не в этом дело, Билл.
Знать, что есть место.

- Согласен!

Папа такой эмоциональный, когда он выпьет немного рома!
Мы зовем его - ромовый демон!
Тебе не пора заняться шашлыком?
Слово "склеп" в данном случае неточно, потому что склепы, как правило, под землей.
То, что мы хотим, лучше называть мавзолеем.
Дедушка, не важно, как это называется.

Ну, если бы ты осталась с нами, ты бы увидела чертежи, и думала бы по-другому.
Я в этом не уверена.
Работники кладбища называют его "декоративный дом".
Мы с Триш, в конечном итоге, тоже будем там.
И вы двое, если вы хотите.
Он стоит целое состояние, но там так спокойно.
Спасибо.

Я не займу много времени.
Я уже это слышала.
Я хочу поблагодарить вас всех, что собрались в такие короткие сроки, и особенно приветствовать Роджера и Триш, наших почетных гостей здесь, в Велде.
- Спасибо.

Слышу, слышу.
Мы искренне признаем, что причина, почему они здесь, достаточно непроста.
Но мы надеемся, что они найдут решение, которое ищут, в нашем маленьком городке.
Семья.

Но это не так просто, а иногда уроки, которые нам преподносят, не так уж приятны.
Многие из вас знают, за последнее время моя семья испытала много трудностей.
Мой сын, Робби, сошел с пути и, в конечном итоге, надолго оставил нас.
Но сегодня я услышал замечательные новости!
Мои адвокаты что-то там сделали, и, я уверен, скоро я получу за это счет.
Но дело в том, что мой сын скоро вернется домой.
Эта рана еще долго будет заживать, но я живу в надежде, что мы сможем оставить прошлое позади.
И, как Роджер и Триш, мы сможем двигаться вперед, зная, что семья является самым важным на свете!
- За семью!

Фиона.

- Предполагаю, вы не знали об этом.

- Все в порядке?

Простите.
Это не ваша вина.
Он такой мерзавец!
Это так на него похоже.
Он боится позвонить мне и сказать это лично.
Он должен был привести меня сюда, чтобы сказать при всех друзьях, чтобы те как следует рассмотрели женщину, которая посадила его сына в тюрьму, просто, чтобы напомнить всем, кто здесь плохой.
Это совсем не так, Фиона!
Я пригласил тебя, потому что ты важна для Велда и для меня.
А о Робби я узнал 20 минут назад.
Могли бы отвести меня в сторону, сказать потихоньку.
Я думаю, ты отказалась от этого права, когда пошла в полицию вместо того, чтобы прийти ко мне.
Чтобы вы спустили всё на тормозах!
Разобрался в семейном кругу.
Ты знаешь, он все еще любит тебя.
Ему повезло!
Вы должны написать передовицу о блудных сыновьях и прощении.
Оставлю это вам, Биг Мак.
Да ладно, Джордж!
Вы же понимаете, в наших семейных ситуациях есть определенные параллели.
Прощение.

Однако, о доме можете не беспокоиться.
Одно из условий освобождения - Робби должен жить со мной.
Роджер и Триш могут жить там, сколько им нравится.
Они восхитительные люди.
В целом, дядя Робби был золотом ребенком.
Он был таким, каким мой отец никогда не был и не мог быть.
- Но он оказался в тюрьме.

А еще он был подонком-наркодилером, который отравил много людей.
И вы еще думаете, что ваша семья плохая!
Я согласен, Роджер, то, что сделала Шай - это, конечно, плохо, тут мы все согласны.
Что ж, Джордж, я тебя услышал.
Но ты не знаешь ее расходы!
- Сколько она потратила?

- Ты должна знать...

Мы приняли тебя, мы дали тебе шанс...
Милая, может, мы отложим это...
Она должна знать, она взяла всё, что мы ей дали, и бросила нам обратно в лицо!
И мы поговорим обо всем этом.
Арло, пойди, скажи Биг Маку, что Роджер и Триш уезжают.
- Ты неблагодарная корова!

Не хочешь поговорить?
Разве разговор не завтра?
- Ты знаешь, о чем я.

Я хочу спать.
Я не устал.

Конечно.

Спокойной ночи.
Среди эмоций, политики, и множества разных вещей, что вам нужно - это тот самый человек...
Особенный человек... ..который может прорваться через туман, чтобы пролить свет ясности на жуткий беспорядок, который происходит на ваших глазах.
Тетя Фиона пришла домой, заперлась на кухне и открыла вино.
Потом включила старую песню, наверное, ей грустно или она сердится.
Когда я уходила, песня еще играла, но она уже храпела на диване.
Да, надо что-то делать, когда кто-то выходит из тюрьмы.
Дядя Робби, торговец наркотиками.
Ладно.
А я беспокоюсь о разговоре насчет праха.
Для Шай это тоже огромное испытание.
Я не понимаю этого.
Ну, бабушка хотела, чтобы Шай была как мама...
Нет, насчет праха.
Это же не человек больше.
Тогда какое это имеет значение?
Скажи это моим бабушке и дедушке.
Прости.

Я спрашивал себя, вы уже здесь?
Ты экстрасенс, Вуди?
Я знал, что вы скажете это!
Нет, я пошутил!
Я просто подумал, что вы, наверное, захотите увидеть друга, именно сегодня.
Именно сегодня, не так ли?
Да, ты прав.
В день годовщины.
Все хорошо?
Я хотел бы сказать, что все хорошо, но подозреваю, что это не так.
Да, я так и думал.
Ты очень проницателен.
Вот именно, Джордж, поэтому я понял, что вы сегодня пойдете на серфинг.
Несмотря на то, что сейчас...
Местные не ходят на серфинг?
Да, но я думаю, сегодня мы сделаем исключение, да?
Уверен, что это разумно, после того как твоя...?
Джордж, в моей башке ничего нельзя сломать, там уже всё давно сломано.
Тебе делают тесты?
Хватит обо мне.

- И о Лоре.

И о Роджере, Триш, Шай и Арло.
Да, обо всех о них, но прямо сейчас, мы оторвемся так, что аж искры из глаз!
Серьезно, они проводят тебе тесты мозга?
- Ох, как вы рано!

Хорошо, я подумал, может быть, после того, как прошлой ночью...
Дом был открыт, и мы вошли.
Уверена, здесь так принято.
Да, разумеется.
- Дети еще спят.

Завтрак?
Я начну готовить?

Доброе утро.
Доброе утро, Арло!
Привет, это Джордж.

Надеюсь, вы в порядке после прошлой ночи.
Перезвоните мне, когда сможете?
- Вы не голодны, Триш?

Как проходят экзамены?
Хорошо.

Это хорошо, да?
Лучше не бывает!
Это новозеладские экзамены?
Сертификат.
Он имеет какой-то вес в реальном мире?
Понятия не имею.
Но, все равно, отлично!

Хорошо, что хоть кто-то хорошо учился в школе.
Ну, началось!
Мы приютили тебя!
Мы дали тебе всё, и как ты поступила с нами?
Что ж, бабушка, я заплачу тебе за это!
Я понимаю, о чем речь.
Сегодня такой день!
Годовщина смерти.
Это уже произошло, ее прах сейчас здесь, поэтому мы должны поговорить о том, что мы будем делать с Лорой.
Мы совершенно четко обозначили свою позицию.
Это правда, и наша позиция столь же ясна!
Вы не предложили никакой альтернативы.
Мы как раз собирались это обсуждать.
Полагаю, мы могли бы взять половину праха.
Мы не будем делить маму.
У нас есть место, где можно навестить ее и отдохнуть.
А какие еще варианты?

По-вашему, она останется здесь, где она никогда не была?
Куда бы вы никогда не приехали, если бы она не умерла?
Это лучше, чем проводить вечность в каком-то уродстве, чтобы вы могли показать ее своим богатым друзьям.
Это нечестно.
Вот как?

- Ты этого не знаешь.

Это против всего, во что она верила.
Это бред!
Мы говорим о моей маме!

И о моей дочери!
О моей!

Моей красавице, по которой я скучаю каждую секунду.
А вы думаете, я - нет?
Не так, как ты.

Дети не должны умирать раньше своих родителей.
Это неправильно.
Можно мне сказать?
Да, конечно.
- Мама умерла.

Нет, послушайте меня.
Мама умерла.
Ее нет.
Вы все знаете, то, что в этой коробке - это не она.
Мама теперь живет здесь.
И здесь.
Так что для меня, во всяком случае, споры по поводу горстки пепла в тот день, когда мы должны поминать ее, смеяться над рассказами о ней или плакать, если хотим, я думаю, что мама бы очень рассердилась, если бы услышала нас.
Если бы она была здесь.
Это все.
Хорошо, пойдемте.
- Пойдемте.

Увидите.
Шай.

Существует наивность молодости, мировоззрение с безоблачной историей и политикой повседневной жизни.
Одно из главных достоинств наивности в том, что она помогает многое прояснить.
Как выяснилось.
Сбегай вперед и проверь, нет ли там никого из местных, хорошо?
- Здесь нет машин.

Куда он?
Зов природы.
За мной.
Да.

- Нет, нет.

Привет, Арло!
Пришел искупаться, дружище?
Не обращай на нас внимания!
Может, прыгнем...?
- Нет-нет-нет!

- Не сейчас.

- Просто отойдите.

- Давайте.

- Все в порядке?

Что вы думаете?
Насчет чего?
Здесь.

Ты предлагаешь развеять ее пепел здесь?
Почему нет?
Это место ничего не значит для Лоры.
Ну, а разве в других вариантах это не так?
Лора также никогда не была в склепе, который вы создаете для нее.
- Ну, это совсем другое.

- Да.

Потому что это здание, построенное специально для размещения останков.
Останков.
И вы собираетесь приходить туда на каждую годовщину смерти Лоры?
Потому что там ее останки?
Это просто место, куда можно пойти и помянуть, и всё.
Если вы собираетесь приходить туда и думать о ее останках, то я считаю, что вы не совсем правильно понимаете все это.
Это место... я знаю, Лора никогда здесь не была.
Но, если бы была... ..уверен, ей бы понравилось.
И что важно для меня - если мы развеем ее пепел здесь, то каждый раз, приходя сюда, мы будем вспоминать о ней, и Лора всегда будет с нами.
А в Сиднее вы построите всё, что хотите, и всякий раз, приходя туда, вы будете вспоминать Лору, и, таким образом, она будет с нами.
Вам не нужны останки, чтобы построить храм, не так ли?
Так что вы думаете?
Да, я могу смириться с этим.
Мне это нравится, милая.

Джордж прав.
Я имею в виду, что мы можем иметь свое место для Лоры, а Джордж, Шай и Арло могут иметь свое.
Это разумно.
И я думаю... наша девочка была бы счастлива здесь.
Бабушка, я знаю, это не то, что вы планировали, и я знаю, что я виновата.
Но это место больше подходит для мамы.
Ты согласна?
Согласна.
Я вижу это.
- О, Вуди!

- Вуди...

Здесь были Вуди и Трейси.
Вы можете выйти, Вуди.
Что?

Прости, дружище.
Просто то, что вы сказали...
Когда я умру, Джордж, я хочу, чтобы вы произнесли речь, хорошо?
И я хотел бы, чтобы это было здесь, если это не помешает Лоре, так сказать.
Здравствуйте, я Вуди.
Привет!
Трейси, привет!
Это Велд.

Итак, как вы считаете, академические стандарты Новой Зеландии можно сравнить с австралийскими?
Я говорю и хороших школах Австралии.
Полностью соответствуют!
Потому что, если у него есть способности, реальные способности, будет трагедией, если мальчик застрянет в захолустье.
Вы меня понимаете?
Я вас прекрасно понимаю.

Насколько я понимаю, Арло сам может выбрать свое будущее.
Вот, возьмите.
Остальное сейчас принесу.
Кажется, ты ей очень нравишься.
Это не то, что я заказал.
Да, это Велд!
Спасибо.
- Могу я сказать тебе кое-что?

Одна из причин, почему я не могла остаться в Сиднее - я поняла, что никогда не буду, как мама.
И я... не хотела вас разочаровать.
Шай, я никогда и не хотела, чтобы ты была твоей матерью.
Все, чего я хотела - чтобы ты стала тем, кем ты хочешь.
Что бы это ни было!
Ну, и каковы твои планы, раз уж ты остаешься здесь?
Я имею в виду, это прекрасное место, сейчас, летом, оно идеально подходит для Джорджа писать свои колонки, но это не место для молодых людей, не так ли?
Я говорю о дальнейшей жизни.
Это золотая клетка... ..но это клетка.
Когда вы уходят первые эмоции, связанные со смерью близких, они остаются в прошлом, как ушедшие... ..но не забытые.
Тем временем, будущее всегда поджидает в засаде.
И готово сбить вас с толку на каждом шагу.
Простите.
Привет!
- О, Джордж!

Я видела ваше сообщение.

Я собиралась перезвонить, но потом я...
Думаю, у вас были более важные дела.
Все решено.

Как ужасно это произносить!
Наверное.
Молодцы!
Во всяком случае, хватит об этом.

Привет, Фи!
Перед тем, как выгнать меня, а я знаю, что ты это сделаешь, я хочу сказать одну вещь, хорошо?
Ты поступила правильно.

Не буду врать, в то время это было больно.
Адски больно, на самом деле.
Но теперь я понимаю, это было то, что нужно, чтобы моя жизнь вернулась в нужное русло и стала правильной.
И я знаю, наш брак уже в прошлом и это больнее, чем все остальное.
Я очень надеюсь, что мы сможем восстановить отношения, по крайне мере, быть друзьями.
Не надейся.
Как же я ее люблю!
Привет, дружище!

- Люди зовут Робби.

Джордж.
Рад познакомиться, Джордж.
Ладно, кто купит мне выпить?
Тот, кто сказал, что время летит особенно быстро, когда тебе хорошо, наверное, говорил про местное лето.
Солнце, шум прибоя, голубое небо...
Кто там?
Кто там?
Привет, дружище!
Не могу поверить, что Монти продал вам этот дом!
Я чуть не лопнул от смеха, когда услышал.
Когда был в тюрьме?
Ну, сейчас-то я вышел.
Джордж?

Привет.

Бита и мяч, две команды по 11 игроков.
Да, я знаю.

- Вы с нами.

Ежегодный матч против Стаффорда.
Да.

Он же восстановится?
Сотрясение.

Дело в том, что мы потеряли игрока.
Я лучше просто посмотрю.
Нам не нужны зрители, Джордж.

Подожди.

Он австралиец.

Когда-то я играл...
Превосходно!

Ты же не играешь в крикет.
Это может быть забавно.
Нет, это будет не забавно.
Крикет - не для тебя, папа.

Не решайте за меня.
Решать что?
Эмма едет домой в понедельник, правильно?
А когда Айк едет в Окленд?
Это не одно и то же!
Лучше займитесь своими проблемами.
Команда крикета ищет игроков.
Боже мой!
Только не ты, папа.
Ради самой игры!
Джордж!
- Добро пожаловать.

- Куда?

Понимаете, я не уверен, что это будет...
Мальчики рассказали про ставки?
Честь города.
Велд много лет проигрывал Стаффорду.
Восемь сокрушительных поражений подряд.
Семь!
Ладно, дождь два года назад загнал всех под крышу.
Технически - это не поражение, но, конечно, и не победа!
Все должно измениться.
- Это наш год!

Мы уйдем победителями, а Рэй...

- Увидимся на тренировке.

Кто этот... ..Рэй-Рэй?
О, нет, нет!

Менеджер команды Стаффорда.

Стаффордская версия Биг Мака?
Да, Кроме того, женщина.
Она каждый раз тычет его носом, когда наша команда проигрывает.
Нет, это все не для меня!
Знаете, если бы это был просто турнир, было бы весело...
Нет.

Ничего веселого для всех, Джордж.
О, какой приятный сюрприз!
Как дела?
Хорошо.

Вообще-то, мне нужно посоветоваться.
Я не хочу спрашивать папу или Шай, потому что это было бы странно.
Если речь о математике или о домашнем задании,
- ..то должна сказать...

О, понятно!
У меня есть подруга, Эмма, и, мы... у нас всё серьезно, и мы хотим... ..полноценных отношений.
Полноценных.

Вы же писали статью в журнале про свой первый раз.
О, боже!

Это было список "чего-не-надо-делать".
Конечно, не на родительском диване перед их возвращением с толпой друзей, чтобы смотреть футбол.
После того, как я написала ту статью, я поняла, что ее надо бы отредактировать.
Пусть другие рассказывают о своих случаях...
Но вернемся к тебе.
Хорошо...
Очень важно предохраняться.
Это есть в списке.
Хорошо.

Вообще.
Можно получать удовольствия в отношениях и без... ..этого.
Ну, нам с Эммой очень интересно... это.
Да, но это может усложнить ситуацию.
Но, знаешь, если вы... чувствуете, что надо это сделать,
- ..сделайте.

Но, пожалуйста, не говори папе, что я сказала: "Сделайте!"
Хорошо, не буду.
Что еще?
- Нам надо поговорить!

Ты подговорила его, не так ли?
Кого я подговорила?
Айк не едет в университет.
Он отказался.
Не говори, что не знала.
Он не сказал мне ни слова, честно.
Когда он решил?
Видишь?

Все равно, это ее вина.
Он остается ради нее.
Он, правда, так сказал?
В этом городе, если появляется шанс изменить свою жизнь, никто не отказывается.
Айк здесь не останется.
И они обвиняют меня, Айк.
Они преувеличивают.
И обвиняют меня.
Будто я какая-то зараза, которая не хочет видеть...
- Что?

Пойми, я поступлю в универ!
На следующий год.

Ты заплатил за обучение, чтобы бездельничать и получать удовольствие?
Оплата никуда не денется.
Но сейчас, я с самой невероятной женщиной!
И я люблю ее.
И я хочу быть с ней.

Доброе утро, Арло.
Здравствуйте!
Ой, привет!
Привет.
Глупая машина!
Всегда так бывает, особенно когда нужно, чтобы машина работала.
Оставь его.

Нечего стесняться.

Так вы с Эммой уже в деле, да?
- Так очаровательно!

Нет, это... это не моё.

- Неужели всё так просто?

И от кого он воздерживается?
$17.75, милый.
Спасибо!
Арло!

Что вы решили?
Она поддерживает его решение.
Ты должна была отговорить его от этого.
Я не буду этого делать.
Айк сделал свой выбор.
Нет, если этот выбор глупый!
У него есть целая жизнь, чтобы поступить в универ.
Он хотел поступить сейчас.
Все надеялись, что он поступит и будет хорошим специалистом.
Почему он должен делать то, что не хочет, только потому, что другие надеются на это?
Ты хочешь, чтобы он оставался большой рыбой в маленьком пруду?
Парнем, который мог стать кем-то, но выбрал... легкий путь?
Зак, это не легкий путь.
Понимаю, речь о тебе, но с тобой нелегко.
Послушайте, я его подруга, а не мать.
Я хочу того, чего хочет он.
Здравствуйте!
- Привет, Джордж!

Как дела?
Пришли продать свой дом, да?
На самом деле, я к Монти.
Он там, где сетка, приятель.
Сетка для крикета.
Не рыбацкая сеть.
Я думал, что тренировка будет в субботу.
Папа любит заниматься сам.
- Отрабатывает эффектные позы.

Я думал, это Монти - агент по недвижимости?
Папа взял это на себя, когда Робби сел.
А теперь дедушка хочет устроить соревнование.
Он считает, что люди должны бороться за то, что они хотят.
Ой!

Не думаю, что это будет проблемой.
Джордж!
Бросьте мне мяч.
Я слышал, ты делишь работу с братом.
Да, это папина идея.
- Ты не возражал?

Агентство получило новое лицо с даром болтливости.
Давайте, не стесняйтесь.
Классно!
Вы будете хорошей находкой для команды.
- Кстати, я не уверен...

- Послушай...

- Нет, у меня проблема ...

Отвечаю на ваш вопрос.
То, что мой брат отобрал у меня работу, беспокоит меня очень сильно.
Робби - не лучший брат.
Он лучше меня во всем.
Кроме одного.

Ты не сидел в тюрьме?
Хорошая мысль.

Крикет.
Это то, ради чего я живу.
Мечтаю о том, чтобы привести Велд к первой победе в истории.
Я не уверен, что смогу помочь, Монти.
Ерунда!

Крикет у вас в крови!

- Я бросил всего один мяч.

Не подводите меня, Джордж.

Ладно.
Спасибо.
Бросайте еще.
Привет!

Как прошел твой день?
Довольно трудно.
Никто ничего не говорил?
Монти шантажировал меня, чтобы я был в команде по крикету.
Отлично.
Отлично!
Отлично?
Теперь я уже могу быть в команде по крикету?
Нет.

- В общем, как хочешь.

Что?
Ты так делаешь, когда что-то скрываешь.
- Как я делаю?

- Я... что-то делаю?

Твоя мама подметила это, когда тебе было три года.
Когда ты засунул тост в ДВД-плеер и обвинил почтальона.
Ясно.

Да ладно, Арло!

Было одно... недоразумение в магазине.
Какое недоразумение?
Ну...
В понедельник Эмма уезжает.
- Да.

Но и безопасным.
Я купил кое-что... в магазине а люди увидели, и теперь все думают, что эта покупка - для тебя.
И почему они так думают?
Просто так получилось.
Ясно.
Вы уверены, что хотите это сделать?
О, да!

Да.

Мы уже взрослые и говорили об этом.
У нас есть противозачаточные средства, как теперь знает весь город.
Да, хорошо...
Может, мы должны...

Нет, всё... хорошо.
У меня был разговор с Джен.
Так, ясно.
Да.
Всё... хорошо, папа.
И спасибо.
За что?
Помимо того, что ты свалил на меня инцидент в магазине.
За то, что ты не из тех родителей, которые говорит, что делать и чего не делать.
Ты... круче всех!
Эй, Арло?
Ты же знаешь, что торопиться с этим не следует?
Да, знаю.
Но Эмма... она...
Я люблю ее, понимаешь?
- Привет!

У нас проблема.
У Айка появилась возможность учиться, и, по мнению Зака, если он не поступит сейчас, на следующий год они с Шай будут катать коляску.
- Не может быть, чтобы Шай хотела этого.

Джордж, вы не заметили...
Не знаю, может быть, здесь в Велде что-то в воде, но люди здесь создают связи, которые невозможно сломать.
И они вряд ли когда-нибудь уедут отсюда.
Но там - целый мир!

Перед тем, как катать коляску.
Говорят, молодежь тратит свою молодость.
И это правда, когда вы молоды, вы не можете поверить, что время не всегда будет на вашей стороне - это удовольствие проходит.
Привет, пап.

У него там семейные проблемы.
Да, я слышал.
И, возможно, Зак прав.
- Если есть возможность...

Вы все равно можете быть вместе.
Только один здесь, и один - в Окленде.
Да, я понимаю, о чем вы.
Но мы об этом говорили, и мы не хотим ОНР.
- ОНР?

Послушайте, мы всем довольны, так почему бы нам не потусоваться еще год?
Работать, зарабатывать и просто наслаждаться жизнью.
Да, но что, если... в процессе этих удовольствий, вдруг случайно появятся... обязанности?
Ты имеешь в виду, если я забеременею, пап?
- Ну, это бывает.

А я их пью.
Я сама так решила.
Да-да.
Пожалуйста, можно этот разговор провести не сейчас?
Как я понимаю, это значит, нет?
Мне нельзя остаться?
Когда вы становитесь взрослым, это навсегда.
В том, чтобы быть взрослым, есть свои преимущества - принимать свои собственные решения, находить удовольствие в простых вещах.
Иметь возможность сказать:

Еше только 15:00, но я иду пить пиво, потому что я взрослый, и мне можно.
Смотри!

Ты - легенда.
Наконец-то я перестала быть официанткой... и должна ехать домой.
Да.
Все нормально.

Для всего.
- Время для пива.

Вот как, Джордж...
- ..мы ее знаем?

Арло сегодня в магазине купил... противозачаточные средства.
Да, Ханна сказала.

Вовсе нет.
Правда?

Есть что-нибудь в этом городе, что вы не обсуждаете?
Вы, наверное, знаете, какую туалетную бумагу я использую?
Нет.

Джордж... мы знаем, что они не для вас.
Но у меня сейчас живет Эмма, и мы беседуем с ней время от времени.
Вы считаете, это нормально, то, что они планируют?
Ну, по крайней мере, они планируют это, вместо того, чтобы:

Может быть, я беспокоюсь больше, чем следует, но я думаю, что... они молоды, и они любят друг друга.
В том-то и дело!

Они не нарушают никаких законов.
Разве вы не помните, как это было?
Ожидание телефонного звонка и... сердце трепещет, когда кто-то тебя коснулся.
И эта непоколебимая вера, что можно жить долго и счастливо.
А потом ты взрослеешь.
- Привет, Джордж.
- Привет.

Да.
Джордж, просто дайте им быть молодыми.
Глория... вы знаете всех вокруг, верно?
Верно.
Расскажите мне о Робби Макнамара.
- Доброе утро.

Как работа вчера вечером?
Всё было хорошо.
Мы с Фионой говорили про вас с Эммой,
..- и пришли к согласию.

Нет-нет, послушай.

- Нет-нет, серьезно!

И если ты достаточно взрослый, чтобы сделать это,
- ты достаточно...

Я ничего не слышал!
А нет, слышал!
Какой позор, говорить со стариком об таких вещах?
Секс?
Если у тебя есть вопросы, приходи к Вуди, дружище!
Я пойду.
Арло, ты должен быть осторожен с женщинами!
И следи, что говоришь!
Особенно, когда они ждут новостей о работе, на которую вы договорились, и когда новостей нет, они готовы оторвать вам голову каждый раз, когда вы говорите им, что все будет хорошо!
Ладно, увидимся.
Вуди!
Вуди!
Я слышал о Робби Макнамара.
Про музыкальный фестиваль.
И что с ним?
Глория сказала - были хорошие группы, пришло много народу, но люди до сих пор не заплатили.
Понятно, это как если бы строитель, прошел все этапы стройки и много всего прочего, на одном обещании?
С чего вы так подобрели к Робби?
А что делать?

А потом был арестован.
На фестивале, за распространение наркотиков, после того, как все деньги за билеты он вложил в наркотики.
Полагаю, что так хотел увеличить свою прибыль.
Да, но ты знаешь...
Каждый заслуживает второй шанс.
Даже в городе, где он обидел много людей?
Что ж, теперь он чист.
И даже не пьет.
Он теперь другой.
В любом случае, увидимся там, да?
Где?
На тренировке по крикету.
Oх!
Джордж!

Привет, Монти!
Хорошо.
Подойдите все, пожалуйста!
Команда в сборе.
Сейчас разминка.

Нам не нужны глупые травмы, как в прошлом году,
Правда, Шон?
Подождите.

- Робби.

Ладно, хорошо, мы не будем строить сплетки и догадки, ладно?
Мы просто наблюдаем, что Робби и Фиона отсутствуют одновременно.
Как несколько лет назад.
Нет-нет, смотрите!

- Простите!

Простите.
Как в старые времена.
Проклятье!
Ты выходишь под номером 11.
Да ладно, Монти!

Кто-то должен быть.
Джордж, вперед!
Я буду рад выйти 11-ым.
Я решаю, кто выходит и когда, спасибо.

Думаю, вы отлично играете.
Спасибо, Джордж.
Вы, австралийцы, так играете, да?
Многое изменилось с 80-ых, Робби.
Я просто пошутил, приятель.
У меня сегодня отличный день!
Утром мы с Фи ходили в наш старый дом.
Вы знаете, как это, приятель, когда вы начинаете вспоминать.
Одно приводит к другому...
Столько воспоминаний!
И не все из них плохие, да?
Думаю, нет.
И ты мне это говоришь, потому что...
Я уже сказал, приятель.

Джордж, мой друг, это именно то, что нужно нашей команде!
Можно я надену шлем, когда буду подавать?
Хорошо, подойдите на совещание.
Итак, слушайте.
Давайте вернемся к основам.
Все время следите за мячом, и помните, что крикет - это игра джентльменов.
- Это сексизм!

- Победите их, и никакого милосердия!

Так, по домам, пообедайте, выспитесь.
И помните - правило о воздержании!
Легко сказать, братан!
Тогда, до завтра!
Да!
Спасибо, Монти!
У вас неплохо получается.
Я не играл 100 лет!
Все равно, лучше, чем остальные.
Готова, Фи?

Вообще-то, я уже нашла карету.
Не подбросите меня?
Да, конечно.
Спасибо.
Робби считает, что чуть-чуть старого шарма - и я упаду в его объятия.
А на самом деле?
Нет.
Никогда!
Это не мое дело, но он мне сказал совсем другое.
Он сказал вам... что?
Он сказал, что, когда вы были в доме, вы и он...
- Он поцеловал меня.

Нет-нет-нет.
Он поцеловал меня.

Ты издеваешься, что ли?
Настоящая драма!
Да, но я не люблю драмы.
Я слишком стара для этого.
В моем возрасте мне должно быть интересно или вообще ничего.
Эй, посмотрите!
Эй, снимите комнату!
И это мой сын!
Видели из лица?

Спасибо, что подвезли.
Люди Велда знают о твоей проблеме?
У меня нет проблемы!
От имени коллеги-журналиста позволю себе не согласиться.
Я слышал, у тебя с Арло был разговор.
Мне очень жаль, он... ..загнал меня в угол.
Нет, это хорошо, что у него есть мудрая тетушка-советчица.
Возможно, не такая уж мудрая.
Я прошу тебя поговорить с Шай.
А что случилось?
Что ж, судя по всему, она в опасности застрять в Велде навсегда.
Катая коляску.
Кэти и Зак считают, здесь что-то в воде.
Ладно, я пойду.
Капитан команды Монти велел нам всем хорошо выспаться.
Хорошо.

Я знаю!
Я знаю.
Эмма - счастливица!
- Ты смеешься надо мной?

Найти кого-то, кто так заботится ней, когда большинство парней твоего возраста - приматы.
Кто-нибудь придет болеть за отца?
Нет!
Я буду болеть за своего парня, и надеюсь, мой отец меня не подведет.
- Почему ты думаешь...

"Родители против учителей".
У... меня... другие планы.
О, да!
У тебя впереди...
Это не тот случай, когда требуется зажигательная речь.
Абсолютно согласен.
Ханна, что я говорил о соответствующей подготовке к турниру?
Разве ты воздерживалась прошлой ночью?
Рэй?
Мик.
Готов преподнести свою задницу мне на тарелке девятый год подряд?
Восьмой.
На самом деле, вернулся наш супер-игрок.
Золотой мальчик из кутузки.
Это ничего не изменит.
- Садись сюда.

- Привет!

Я не буду пилить тебя.
Много.
Ты в порядке, Билли?
У тебя есть нужные цифры, дорогой?
Мама, я все сделал!
Орёл.
Орёл!
Мы выиграли жеребьевку.

Возможно, это знамение.
Что мы должны уйти, пока выигрываем.
Мы победили!
Ты выиграл жеребьевку, балбес!
Я говорил тебе 100 раз!
Зато теперь у нас есть условия для победы.
Он всегда так волнуется перед неизбежным разгромным поражением в игре.
Разве ты не пропустил несколько последних игр?
Да, Джордж, но сейчас я в игре.
- Привет.

Я подумал, сначала мы могли бы пойти на пикник.
А все на крикете?
Да.
Пикник потом.
- Вы в порядке, дружище?

Правда?
Давайте, ребята!

Начали!
Давай, Айк!
Мы снова в пролёте.
Черт.
- Тебе понравилось?

Потому что мне тоже!
Вот только... это наш последний день вместе.
Еще несколько часов завтра.
И мы можем провести каждую минуту каждого часа вместе.
Я должна попрощаться с Фионой и остальными.
Хорошо.
Но есть еще кое-что, что мы могли бы сделать в первую очередь.
Но на этот раз не на диване.
Давай, давай!
- Они всегда так бесполезны?

Ваша подача, Джордж.
Уверен, что больше никого нет?
Нет.

О, дорогой!
Он не может быть хуже, чем все остальные.
Нет, папа, правда, немного умеет играть.
Тогда в чем проблема?
Я думала, ты поддерживаешь своих мужчин.
Я понимаю, Кэти.

Я так не говорила.
Он берет перерыв на год, вот и все.
Он тянет время, потому что он боится.
Потому что уезжать из дома всегда страшно.
Ты знаешь это, как никто.
Если находиться в Велде так неправильно, почему вы все еще здесь?
Потому что я тут застряла.

Если ты заботишься об Айке, не дай этому случиться с ним.
Давай, Джордж!
Покажи нам чудо, братан!
Хорошее начало, Джордж.
Давай, принцесса!
О, нет, не надо!

Что, больше не - бииип!

Попробуй - бииип!

Ой, простите!

Вы в порядке?
Простите.

Надо же!

На самом деле, нет.

Или Хайд.
- Не помню, кто из них...

Хорошо бы вам хоть немного прикусить язык.
Понял.

Папе запретили играть в крикет в Австралии.
Но это было классно!
- Извините.

Это было блестяще!
Можете перевернуть биту.
Там на другой стороне инструкция.
Я хотел сказать, хороший удар, приятель.
Алло?
Да!

Что я пропустила?
Три?

Эй, детка!

Не считая всех пропущенных.
- Я - да!

Я новый директор средней школы Велда!

Нет!
Я получила это место, Вуди!
Ты красотка!
Беги, Вуди!
- Вуди!

Вуди!

Все нормально, ребята.

Билли, у тебя что, нет числа 167?
Правда?

Команде не нужны твои извинения, приятель.
Неплохо.

Тогда было 100.
Новый год, новый горизонты, Шон.
Новые открытия, в частности, Джордж.
Могу я извиниться сразу перед всеми?
Замечу, что некоторые из нас держат своих демонов под контролем.
Что сделано, то сделано.
Что важно, так это твердая, разумная подача.
- Да, Шон?

Ладно.

- Уже?

Наверное, не самая лучшая идея так отдать первый мяч.
Неудачник!
Спасибо, дорогая!
Да!
Лучший удар, папа!
Интересно, как всё прошло?
Посмотрите на них, Джордж.
Как, думаете, всё прошло?
Ваша команда играет лучше, чем в прошлом году.
Я не сомневался.
Поднимите ставки?
Это для тебя, детка!
Отлично!
Прости, детка!
Всё равно люблю тебя!
Отлично.
Давай, Монти!
- Сколько он выбил?

- Да!

Монти!

- Монти!

Мы можем сделать это!
- Мы возьмем кубок!

Монти!

Монти!

Монти!

Монти!

Черт, сделал это нарочно!
Из-за брата.
Один из них никогда не повзрослеет.
Да, Монти!

Хорошо, приятель!

Ваш выход, Джордж.
Давай, Джордж!

Честное слово, приятель, я его не слышал.
Он ударился об мою биту!

Скажу честно, я не слышал, чтобы он ударился об биту.
- Много осталось?

- А подач?

Нет, подождите!

Шесть с чем-то.
- Обычных подач.

И еще.

Да, спасибо!
Вот черт!
Эй, Джордж!
Вы знаете, что нужно сделать.
Да, не парьтесь!
А вот Трейси теперь парится, потому что она - директор школы!
Да, отлично!
А Эмма и Арло - отличная пара!
Давайте займемся текущей задачей.
Да, да, да.
Но вы должны знать... он, правда, ненавидит меня, потому что я так и не перезвонила ему.
Ладно, буду знать.
Хорошо!
О, боже!
Сейчас я!
Господи, дай мне силы!
Сейчас я.

Удачи, Фи!
Забери у меня... спасибо!
Мы обречены!
Все-таки, в этом городе надо наслаждаться развлечениями.
Правда, Айк?
Да, я не жалуюсь.
Просто киньте мяч.
Старайтесь выбить 1 или 2, хорошо?
Вот черт!

- Австралиец Джордж?

Он мне понравился.

- Забавно?

Верните австралийца Джорджа назад и давайте засунем - бииип!

Давай, Джорджи.
Ох, ты...
Джорджи!
Да-да-да!
Хорошая работа, молодцы!
Пять очков, папа!

Осталось три подачи.
Посмотрите, кто у нас там!
Просто попадите по нему, а я сделаю все остальное.
- Ладно?

Просто помните, в конце концов, это просто игра.
Ладно.
- Давай, Фиона!

- Все хорошо!

Две подачи.

Просто следите за мячом.
- Хорошо?

Да!
Давай, беги, Фиона!
- Я повторю.

- Аут!

О, нет!

Я увлеклась.
- Простите.

Вы сможете, Фиона.

Это не проблема.
Просто ударьте.... как можно сильнее.
Я верю в вас, Фиона!
Черт побери!
- Последний мяч.

Не имеет значения, выиграете вы или проиграете.
Главное, получать удовольствие от игры, в которой ведется счет.
Какая чушь!
Победа - гораздо большее удовольствие!
Мы выиграли!
Мы выиграли.

Красотка!
Чудеса случаются!
Съешь мои шорты.
Я - директор!
Да, моя дорогая!
За нас!
Это такая ответственная работа, правда?
- Ты отлично справишься!

- А если нет?

Что случилось?
Поступай в этом году.
Нет, я не брошу мою девочку.
А что, если... я бы не была твоей девушкой?
Я не могу нести ответственность, что ты остался в городе, где самое захватывающее событие года - это игра в крикет.
Многое зависело от этой игры!

Вот видишь?
Ты уже стал одним из них.
Тебе нужно мечтать о большем.
Мне жаль, но... ..все кончено.

Послушай...
У меня есть мечта.
И ты не бросишь меня.
Потому что я люблю тебя.
В начальной школе родители не против уроков по крикету?
Это я еще сегодня сдерживался.
А вы были бесподобны!
- Возьму вам еще пива.

Еще два, спасибо.
Вы это видели?
Биг Мак и Рэй?
Я снова что-то пропустил?
Биг Мак и Рэй делают ставки на крикет каждый год.
Проигравший оплачивает отель.
Даже Биг Мак заслуживает немного удовольствия.
Отличная работа!
Спасибо.
Я, по-настоящему, гордился тобой.
Пока не вспомнил, что ты больше не гордишься мной.
Я скучаю по тебе, Фи.
Мне жаль, что ты попал ногой по мячу.

Военная хитрость!
Но я, действительно, заслужил.
Удивительно!
Робби Макнамара признал вину.
Что сказать?

Пока.
Может, жизнь это просто игра.
Но если этот так, у нее очень запутанные правила.
Вы поступаете правильно, не обманываете, не лжете... но счастливый финал так и не наступает.
Мне нужно идти.
Эй, Арло!
У вас дома есть запасная кровать?
Мы выиграли!
И вы это сделали без каких-либо...
Ну, я потом извинился.
О, Джордж!

Так и было.

Спасибо, партнер.
В любое время, партнер.
Честно сказать, я закрыла глаза.
- Когда?

Я закрыла глаза...

А я думал, вы опытный игрок с битой.
Нет!
Вот как!
Да.
Кажется, вчера был один из лучших дней, как я сюда попал.
Наверное, чертовски хорошая игра в крикет!
Я расслабился, не думая ни о чем, просто веселился!
Я рада.
Кажется, у тебя...

Да.
Жизнь прекрасна!
Отлично.

Да.
Конечно, некоторые философы считают, что финала нет... ни счастливого, ни иного.
То, что мы воспринимаем как финал это, по сути, сигнал для других историй... которые ждут, чтобы их рассказали.