# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Снимаем Дьявола Рождества.

Пять, четыре, три...
ДЬЯВОЛ РОЖДЕСТВА
Заходите, в доме тепло.
Я уже растопил камин.
Так-то лучше.
Тоби, будь умницей, закрой дверь, а то мы смерть подхватим.
Какая мрачная мысль, подхватим смерть.
Да, мама, мы в отпуске на две недели, давай повеселей.
Не стоит пугаться, это всего лишь слова.
Здесь как-то мрачно.
Да.

Он больше, чем в брошюре.
Лучше так, чем наоборот.
Помнишь ту ужасную гостиницу в Греции?
Не так уж было плохо, мне понравилось, хотя местная выпивка была довольно дрянной.
Ты это помнишь, Кэти?
Нет.

Как ты, дорогая?
Посадка была довольно жёсткой.
- Хорошо.

Все склоны будут наши, да, Тоби?
Не уверен, что хочу кататься.
Скука.
Тоби, твоему отцу стоило больших трудов заказать эту поездку, нельзя быть таким неблагодарным.
Ты его портишь, Кэти.
Все эти подарки и прощения.
Он привыкает настаивать на своём.
- Ну вот, я сказала.

Вот, принёс вам подкрепиться.
Это - глинтвейн, традиционный австрийский напиток.
Отлично, я засохла.
Прелестно.

Прости, тебе вино нельзя.
Ничего.

Нам нужно много отдыхать.

Да.

- Какая неожиданность.

- Просто прекрасно.

Это твои деньги, дорогой.

Тоби?

Ужасная картина.
Вот те раз, Дьявол Рождества!
Что это такое, Клаус?
Крампус.

Я хотел бы указать на ошибку целостности, можно отмотать назад?
Ладно.
Я только сейчас заметил, увидев картину с Крампусом, но если посмотреть на дверь, когда они все входят, там снова он, видите?
Ах, да.

Да, да!

Вот что случилось.

К счастью, это была долгая сцена, и я послал рабочего перевесить её.
Видите?

А когда Силия переходит, её уже нет.
- Точно, я не замечал!

Тем временем рабочий крадётся, чтобы перевесить её над камином.
Видно, что мальчик немного отвлечён.
Смотрите, куда он смотрит.
Но всё же, я думаю, нам сошло это с рук.
И всё было снято в один день?
Да, в один день.

Пока кто-то не врежется в мебель, ты просто снимаешь.
Врачей снимают точно так же, даже сейчас.
Элизабет была ещё жива.
Как ты, дорогая?
Беременность была моей идеей.
Подумал, это будет первый шаг к концовке.
Можно ощутить, что что-то...
ВНУТРИ Кэти придаёт всему большей остроты.
Не уверен, что хочу кататься.

Тоби, твоему отцу стоило больших трудов заказать эту поездку.
Нельзя быть таким неблагодарным.
Здесь Нэнси ищет свою метку, её глаза шарят по сцене.
- Нэнси?

Не будем ругаться.

Вот, принёс вам подкрепиться.
Посмотрите, три бокала разбавленной Рибены.
Ужас!
Я не хотел снимать этот фильм.
Но было так мало работы, что я не мог отказаться.
За неделю до съёмок у меня была встреча насчёт Ворзеля Гаммиджа, но у Пёртуи были свои фавориты, я это знал по Доктору Кто.
Можно немного промотать?
Скажите, докуда.
Вот.

Наконец-то там, где надо.
6 декабря - день Святого Николая.
Святой Николай приносит угощения хорошим мальчикам и девочкам, но...
Ральф Косгров, чудесный актёр, я всегда думал, что в нём сидит Просперо, но вряд ли он к этому стремился.
Вот он, в когтях Крампуса, и даже самый несносный ребёнок пообещает вести себя хорошо.
У нас была такая няня.
Джулиан, не преувеличивай.
Значит, он - тёмная сторона Санта-Клауса, вроде Джекила и Хайда?
Крампус ходит по улицам три ночи.
Услышишь колокольчики - знай, что он близко.
В первую ночь, если ты вёл себя плохо, ты найдёшь хлыст в своём сапоге.
Выключатель?
Нет, Тоби, хлыст - это прут, которым бьют лошадей.
Или непослушных мальчиков.
Предупреждение, чтоб ты исправился.

Ты проснёшься с царапинами там, где он навещал тебя ночью.
А в третью ночь, о боже... если ты ещё не исправился, он придёт за тобой.
Напряжение растёт.
...набитых в его мешок и опускает в адское пламя.
Обычная ночь пятницы в Беркхамстеде, да, мам?
Его глаза!

Будто он что-то знает...
Всё.
Думаю, мы останемся верны Деду Морозу, если ты не возражаешь, Клаус.
Идёмте, народ, распакуем вещи.
Идём, дорогая!
Я отхожу сейчас ко сну, и Богу душу отдаю.
И если больше не проснусь, попасть на небо я молюсь.
- Аминь.

- Сладких снов.

Отдыхай.

Тоби?

- Что?

Почему они там?
Я поставил их для Крампуса.
Что?
Клаус сказал, если вести себя хорошо, придёт Святой Николай и положит сладости в обувь, или подарки в мешок.
Не лучший актёр в мире, но очень трудно найти хорошего ребёнка с учётом содержания фильма.
Дорогой.

Это всего лишь сказка.
А Санта?
Засыпай.
Всё хорошо, дорогая?

Пустяки.

Мне не нравится, что этот человек вот так пугает Тоби.
Я бы сказал, испугался не Тоби.
Ты дрожишь как лист.
- Иди спать.

Не смотри на меня, это не я.
Тогда кто-то другой.
Бедный Тоби всё утро плакал.
- Где он сейчас?

Что ж, это его подбодрит.

Может, кто-то местный хочет напугать легковерных туристов и развлечь нас.
Да, возможно, или... скажем...
Скажем что?
- Ничего.

Скажем, Кэти сама это сделала.
На кой чёрт ей это делать?
О, Джулиан, ты знаешь, что я думаю.
Тоби напоминает Кэти о твоей первой жене, и он её бесит.
Не говори глупости.
Это правда.
И я не удивлюсь... если Кэти воткнула эти прутья не сама...
Нэнси снова промахнулась.
Она не стала надевать очки, сказала, испортят образ.
Но Брайан спас положение, смотрите.
Да.
Я ей не доверяю.

И если она не желает выполнять супружеские обязанности, тогда... может, тебе пора жить дальше?
Я не намерен разводиться с Кэти, мама.
Я люблю её, а она меня.

Ладно.

Эти прутья - предупреждение.
Мусор!

Ральф, можно навести камеру на тарелку?
Отлично, спасибо.
Так, тишина на площадке.

Поехали.
Пять, четыре, три...
А потом Клаус показал нам, как седлать оленя, а потом мы катались на собачьих упряжках.
Похоже, вы были очень заняты.
Можно мне лайку, пап?
Это вряд ли.
- Ну пожалуйста.

Отправляйся в кровать, я приду через минутку.
Спокойной ночи.
Спасибо, Клаус.

Пожалуйста, мистер Тоби, шлаф гут!
Не забудь свой мешок.
Сегодня - шестое декабря, пир Святого Николая.
Актёры ненавидят сцены с едой.
Почему?
Они должны помнить о целостности, еда холодная, здесь вы можете заметить, что никто не ест.
Никакого повода для Крампуса.
Мама, не начинай опять.
Нет, всё нормально.

Скажи на милость.
Дорогой, помнишь, как сразу после переезда в новый дом ты услышал шум внизу и увидел Тоби у открытого холодильника, он пил молоко из бутылки и ел луковицу как яблоко?
Да, но это было хождение во сне, врач сказал, это связано с переездом.
Вот именно.

Клаус вложил эти глупые истории в его голову...
Простите, Клаус.

Хождение во сне?

Так и было, я уверена!
Ладно, дорогая, не расстраивайся.
Помни, что сказал доктор, мы должны быть спокойны.
Но сегодня Тоби был счастлив, совершенно счастлив!
Правда же, Клаус?
Мистер Тоби - хороший мальчик.
Крампус не вернётся.
Правильно!
Еда великолепна, кстати.

Снято.

Тоби... где ты был?

Не мог уснуть, слышал шум.
Живо засыпай.
Я хорошо себя вёл, бабушка, правда.
Святой Николай оставил мне подарки.
А теперь засыпай.
Небольшая оплошность.
Вот.
Нельзя так красться среди ночи.
Прости, бабушка.
Баю-бай!
Что случилось?
В чём дело?
Смотри.
Боже.
Тоби, что случилось?
Я не знаю.
Утром проснулся и увидел их.
Я же хорошо себя вёл.
Такое на лунатизм не спишешь.
Нет.

Сегодня вторая ночь, и он оставил свою метку, точно как сказал Клаус, прямо как в легенде.
Кэти, успокойся, тебе нельзя волноваться.
Но всё сбывается!
И если верить Клаусу, то завтра Крампус утащит Тоби!
Прошу, не дай ему!
Ну всё, довольно!

Тоби, одевайся.

Брайан, Дэннис просит повторить последнюю фразу, только позлее, пожалуйста.
Ладно.
Не видишь, ты пугаешь мальчика?
Тоби, одевайся.

Отлично.

Осталось лишь два места?
Ладно.

Что ж, похоже, мы никуда не едем.
Но мы должны что-то сделать!
- Тоби в опасности.

Я его заберу.
Я уже собрала свой чемодан.
Думаю, Тоби будет лучше подальше от...
Что?

От меня.

- Она так не сказала, Кэти.

Ты пережила большой стресс.
Как и ты, Джулиан.
Не забывай, ты взял отпуск не только из-за Кэти.
А может, ты случайно оставила эти царапины на мальчике, когда одевала его, не преднамеренно, но...
Зачем мне это?

Он - не твой сын.
Закажи билеты, Джулиан.
Увидимся с вами обоими через неделю.
У неё кончились ступеньки.
А вот это всегда меня раздражало, пустые чемоданы, лёгкие как пёрышки.
Я сама детей растила, знаешь ли.
Ладно, мама, не начинай.
Почему они все в очереди?
Вы заметили, да?
Это потери от нехватки времени.
Мне пришлось снимать одним дублем.
И вышло не так уж плохо.
Я был доволен этим снегом.
Холодно.
Ну вот, мы дошли до развязки.
Я знал, что в шесть Брайан уйдёт.
Он озвучивал Финдуса или ещё что-то, и ему нужно было уйти раньше.
Да, в его глазах можно заметить знаки фунта.
Он очень торопился в этой сцене.
И потом, Тоби нравится турбулентность, он говорит, это похоже на аттракционы.
- Да, но вдруг...

Говори же.
Ну... я просто думаю...
А вот Пенни преднамеренно тянула, думаю, она догадывалась о рекламе.
Мы отправили Тоби и твою мать с этим человеком, Клаусом, но мы же ничего о нём не знаем.
Конечно, знаем, он - смотритель, он тут всем заведует, иначе откуда у него ключи?
Он мог...

Но зачем?

Перестань, это был долгий день, ложись в постель, а я выключу свет.
Расчеши мне волосы, Джулиан.
Ты же знаешь, я боюсь грома.
Конечно.
Я веду себя глупо, знаю.
С Тоби и твоей матерью всё будет хорошо, да?
Я просто зациклилась на этой глупой истории.
Так и есть, дорогая.

Джулиан, что?
Ничего.
Нет, я же вижу!
На твоей спине... царапины.
Это Крампус.
Он преследует меня?
Но это невозможно.
Мои сапоги.

- Нет!

Но это бессмыслица, Крампус приходит только к детям, так гласит легенда!
Джулиан...

Жди здесь.
Всего лишь ветка.

Вернись в постель.

Существует он или нет, Крампус сюда не войдёт.
Кэти.
Дорогая?
Всё в порядке?
Вернись в постель, смерть подхватишь.
Снова это выражение.
Подхватишь смерть.
Что-то не так?
Да, теперь я понимаю, ты сказал, что Крампус приходит лишь к детям, а я беременна.
Да?
Но это ведь ещё не всё?
Он приходит лишь к плохим детям.
К чему ты клонишь?
Я тебе кое-что не сказала.
Про этого ребёнка.
Алло?
А, мама, вы уже дома?
Тоби в порядке?

Да, да, всё хорошо.

Ну?
Ты говорила...
Я была плохой, Джулиан.
Этот ребёнок - не твой!
Что?
Кэти, сзади!
Отпусти её, дьявол!
Таблетки... мои таблетки!
Что?

Я их выкинула.
Прости.
Прощай, дорогой.
Не волнуйся, Джулиан.
Я о ней позабочусь.
Весёлого Рождества.
И вот ваша концовка.
То есть... не совсем.
Так, у нас десять минут на последнюю сцену.
Камеры вокруг кровати, пожалуйста.
Дэннис спустится на пол.
Что значит спустится на пол?
На съёмочную площадку.

- Всем пока!

Удачи на озвучке!
Какая спешка.
На съёмках так всегда - с утра Ганди, днём Холлиокс.
Спасибо, Пенни, начинаем.
Пять, четыре, три...
Я налила тебе бокал шампанского.
Знаю, мне нельзя пить, ведь я беременна твоим ребёнком, но маленький бокал ведь не повредит?
И потом, ты заслужил угощенье, проведя столько времени в образе.
Удивляюсь, как проведя целый день с этим гадёнышем Тоби, ты ещё не умер со скуки.
О...

Не можешь от меня отлипнуть?
Что это?

Интересно, зачем эти цепи?
Утром позвоню в полицию.
Всё идеально.

Нужно успеть получить страховку до Нового Года.
Не терпится увидеть лицо Силии.
Она будет подозревать, но где доказательства?
Как я сказала, идеально.
Ой, дорогой, больно же.
Ну?

Разве ты не возьмёшь меня, Саймон?
Саймон?
Не знаю никакого Саймона.
Я

Нет.
Нет!
Снято!

- Спасибо, Дэннис.

Увидимся на показе, если он будет!
Ладно, продолжаем, сцена 18-Б.
- Это новая сцена?

Поскорей, пожалуйста.
Я не получала розовых страниц на это, если они были, Дэннис.
Смена позиции камеры.
Дэннис, мне кто-нибудь объяснит, что происходит?
Дэннис, что происходит?
Дэннис?
Всегда интересен момент, когда они понимают, в чём дело.
Понимаете, это уже не игра, это настоящий страх.
Вряд ли я хочу смотреть концовку.
Мотор!
Дэннис!
Нет!

Ну вот и всё.
Не верится, что это снова всплыло спустя столько лет.
Это был один из моих лучших фильмов, но... жаль, что мне не дали Гаммиджа.
Допрос Дэнниса Фулчера, прерван на 16:05.
Перевод: antoniolagrande