# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Эй!

Ты снова заставила исчезнуть мой фрукт?
.
Нет, Стив, наверное он в заднице, рядом с гигантской палкой, а?
Я не могу поверить, что это женщина.
Эй, я никогда не говорила, что мое шоу для детей, люди.
Никогда такого не говорила.
Это... твое?
Как ты это сделала?
Это магия, чувак.

.
Моя выпивка!
Это так здорово!
Почему бы тебе не взять пять монет у твоего папы и не положить в эту шляпу, хорошо?

Ладно.

Эти достаточно редиски для вечеринки?
Я не знаю, сколько кроликов ты пригласила?
Это для салата.
-Да ладно, проще заказать.

Это наша первая вечеринка с тех пор как мы стали жить вместе...
Мы можем сделать закуски.
Хорошо.
.
Ох, я люблю это.
Это Латиноамериканский хлопок?
Я был Эль-Сальвадор в прошлом году.
на этом нелепом серф-трипе.
Круто.

Еще один шарф?

.
Ребята, я думаю, что мне нужно уйти пораньше на занятие йоги.
- Ох, в то место?

Ладно, напиши мне позже, дай мне знать как все пройдет.
Да, мам.
.
Ладно, пошли.
Хорошо.
.
.
Я извиняюсь!
Посмотрите, что наделала неуклюжая фокусница.
Не беспокойтесь.

Ну, очень хорошо сказано!
Я буду держать пари, что ты очень милый человек, Доктор Эллисон
Откуда вы знаете мое имя?

- Мы уже встречались?

Это как будто мы знаем друг друга всю нашу жизнь.
Будто у нас духовная связь.
Что происходит здесь?
Да я просто прикалываюсь.
Смотри.

Браслет Эллисон, браслет доктора....
Я думал, что ты экстрасенс.
Хотел, чтобы вы угадали кем я работаю.
- Ты безработный.

Тебе за это платят?

Да, ты безработный.
Доктор Эллисон, было приятно вас встретить.
Не обижайся, Цукерберг.
Эта борода нелепая.
Зачем?
Что..?
Эта женщина просто ударила меня.
Ох.

Ну, она моя лучшая подруга, так что да.
- Круто.

- что уйдешь с ней?

Я делаю шаг.

Ой.

Нет.

Резюме?
Брат Эллисон:
Хобби: включает навязчивою влюбленность.
и какать в штаны по дороге в Маммот.
Ох.

Послушай, Джилл бы повезло с тобой,
Я знаю.

- Никогда.

И это очень мило с твоей стороны и я ценю это,
- но я в порядке.

Это я, Эми, с фермерского рынка.
Случайность ли это, ты тоже здесь?
Это действительно случайной.
- Кто это?

- Я Брэд.

- Брэд.

У меня эта вещь на моем плече, может быть родимое пятно.
Может... воск от некоторых унижающих ролевых игр.
Ты знаешь, о чем я говорю, не так ли?
Да, знаю.
Так или иначе, ты скажешь может быть приблизительный диагноз?
Почему бы тебе просто не прейти в мой офис?
- Просто запишитесь на прием.

Хм, я в настоящее время меняю страховую кампанию, так что каков ваш бартер политики?
.
Просто издеваюсь над тобой!
Я заплачу наличными.

И нет, Я не стриптизерша, Брэд.
Черт.
Так что, Доктор Эллисон,
Я думаю мы скоро встретимся.
и с тобой..
Я с тобой еще не закончила.
Хорошо.

- Я бы поработала над тобой.

.
Почему я флиртую с той женщиной?
Не знаю.
Она какая-то психованная, с фермерского рынка.
Это как она притягивала меня очень сексуально, очень быстро.
- Да, я знаю.

.
- Я говорила тебе, что увидимся скоро.

Это странно.

На самом деле я возвращаюсь в офис.
Потому что сейчас 2 часа дня и вторник.
Вау, это уже вторник?

- Слушай, могу я задать тебе личный вопрос?

Ты веришь, что есть сила в этом мире, что не хочет ничего больше
- чем чтобы ты была счастливой?

И если бы она была ты думаешь она может проявляться на человека?
Человек, чья миссия состоит в защите Вас в этом мире?
Ты знаешь, это как,вмешаться, прежде чем тебе сбил автобус или что-то подобное.
Это звучит, как ты описываешь ангела-хранителя.
Это точно то, что я описываю.
Что именно ты хочешь?
Доктор Эллисон, мы не были официально представлены.
Я Эми, и я милая...
Я твой ангел-хранитель.
Слушай
- Я дерматолог.

Я думаю, что тебе нужен психиатр.
Или... может бросить пить.
Твоя мать умерла 412 дней назад.
И хотя ты не признаешься она была твоей лучшей подругой.
И с тех пор ты похоронила себя в работе, похоронила себя в отношениях с придурковатым парнем.
- Эй...

Первые месячные начались в Красном Лобстере, что супер иронично.
Хватит!
Помнишь свой первый оргазм, когда ты пукнула просто чуть-чуть?
О Боже!
О, блин, так стыдно!
Откуда ты знаешь все эти вещи?
Я наблюдала за тобой.
Это то что мы делаем.
Мы смотрим за душами.
И твоя удивительная.
Ты могла бы легко найти это в интернете.
Мои друзья могли поделится этим на Фейсбуке.
Это правда, и я гений с компьютером...

Зацени моя голова... на теле Жизель Бундхен.
- Что ты думаешь?

Рождественская открытка?

Так ты кибер-преследуешь меня?
- Я полагаю,ты знаешь мой пароль?

Или... я могу быть ангелом задача в том что я охранять тебе в этом мире.
Все зависит во что ты веришь, Эллисон.
Хорошо.
Увидимся позже, ангел леди.

Осторожно!
Автобус!

Нет, нет, нет автобуса.

Я увидела что-то.

Ладно.

Я напилась.

Я загружена.

Это застает врасплох.
- Доброе Утро, Фелиция.

Сколько дней ты был затерянный в пустыне?
- Я немного поиграл в девять часов утра.

Эй, ты знаешь, я до сих пор не получила твой ответ на мою вечеринку в честь новоселье.
Я думаю, что в твоем доме много тепла.
Обязательно заселять безработного парня, дорогая?
Эван и я будем жить вмести, это происходит, и я хочу что бы ты пришел.
Конечно я приду.
Здорово.

Нет, нет.
В свободном полете...

Ты знаешь, кого ты мог бы привести?
ЭМ, Дана из клуба.

- Она слишком коротка.

Точно.

Ой, а та милая педиатерша из конференции?
Я начну встречаться с доктором только после тебя.
Папа, давай, прошло более года с тех пор, как умерла мама.
Я не пытаюсь давить на тебя.
Но пришло время начать все снова.
Ты нервничаешь?
Потому что ты дерматолог с Беверли Хилз.
Там будет давка.
Ты сейчас заставляешь меня краснеть.
Я хотела бы сказать.

И мы закончили.

Я собираюсь пойти замочить мою голову в алоэ.
.
Милый Вольт.

Ты знаешь, что они говопят о парне с небольшим углеродным следом... маленький пенис.
Ладно, ты официально меня преследуешь.
Экспромт план... ты, я, Хулио Кантина.
Когда в последний раз у тебя был будний день Маргарит?
Нет, спасибо.
Мне нужно быть в 6 на моих занятиях на велотренажере.
Плюс, я отказалась от сахара.
.
У меня был Антигистамин или Эпинефрин где-то здесь,
- Потому что у меня аллергия на удовольствие.

Слушай... я знаю, что мы только что познакомились и мы отлично проводим время шутя, но...
У меня есть кое-то захватывающее о чем нужно с тобой поговорить.
У меня рак.
Ладно, у меня нет рака.
Чудовищная ложь.
- Не стоило это говорить.

Давайте оставим прошлое в прошлом, ладно?
Я не знала другого способа чтобы заманить тебя сюда.
Поэтому соврала?
Технически, мы никогда не должны вмешаться в человеческую жизнь.
Ох, что-то вроде ангельского правила?
Собственно говоря, это, да
Мы должны помогать издалека, тонко подходить к вещам.
Ты знаешь, как имплантат вдохновляющие мысли, или подтолкнуть вас в сторону кондиционера что бы придать волосам этот идеальный блеск
- Пантин?

Но если я вижу что ты собираешся идти вниз по опасному пути, что мне делать?
засунуть свою голову в свою задницу?
О чем ты говоришь, какой опасный путь?
Иди за мною.
.
Я не знала, что они сегодня вместе ужинают.
Эван сказал, что он работает.
Он работает окручивая твою лучшую подругу.
Они уже переспали однажды.
Некоторые легкий петтинг...

- Второе основание.

Сиськи, чувак.
И немного потерлись друг об друга, но пожалуйста, я просто,
Я не хочу, вдаваться в детали.
Прости, Эван изменяет?
С Джилл?
Малышка, мне так жаль.
Дорогая.
Тебя это подбодрит, зная, что есть тако за твои ухом?
.
Эти удивительно хрустящие.
.
Эй, ребята.
- Ох.

Чт... что ты здесь делаешь?

Ой, я просто... ты знаешь
Что ты здесь делаешь?
.
Я думаю, ты поймала нас.
Я не могу поверить.
Как ты мог?
Как я мог что?
И, Джил, ты спишь с моим парнем?
Эллисон, ч-что ты несешь?
Мы не спим вмести.
Ой, тогда какого черта?
С кофе и пирожными?
Детка, это только одно пирожное.
Смотри.
Я не собирался говорить тебе, но я-я делаю видео для вечеринки завтра вечером, всех больших моментов в твоей жизни.
Потому что жить вместе это самый большой момент в моей жизни.
- Да?

Она просто принесла фото что бы я мог отсканировать.
Это мы на выпускном.
Это было, когда мы были в Греции.
Ох, и один из нас в Красном Лобстере.
Это немного странно что у тебя есть фотография с того дня.
Это был большой момент.
Это очень мило.
Боже мой, вы, ребята.

Я просто в ужасе.
Пожалуйста, мы можем просто забыть что я сказала?
- ЭМ, да.

Детка, почему ты подумала о таком?
- Я не знаю.

Он лжет.

- Как?

- И Я взломала его электронную почту.

- Я говорила тебе, что я компьютерный генный.
О, пожалуйста, нет, остановись.

Дай мне объяснить.
- Ты плачешь?

Есть хабанеро перец в этом такито и я буквально усваивая лаву.
Я хочу, чтобы ты убралась из моей жизни.
Серьезно.

Мой дядя адвокат.
Твой дядя стоматолог.
Зачем тебе знать все?
Я возвращаюсь внутрь на ужин с моим не-изменяющим бойфрендом и моей лучшей подругой.
Сумасшедшие дамы не приглашены.
Ну, я не преследую тебя, но мне нужно в туалет.
У меня ядерная ситуация.
Привет.
Ты великолепно выглядишь.
Так рада тебя видеть.
Здравствуйте.

Привет, Брэд.
Как идет очистка?
Ой, я остановила ее на прошлой неделе.
Разве я не говорила тебе?
Ты этого не сделала.
Спейси актриса.
.
Все равно, как это проходит у тебя?
Ух, хорошо для меня.

У меня были головокружения и тело потеет, но в остальном... и я немного слаб, на самом деле, хорошо.
- Круто.

Да, я люблю чисто жить.
- Это будет моя вещь сейчас.

- Абсолютно.

.
Блин, я должна прекратить вмешательство.
Вы со мной разговариваете?
Эван изменяет Эллисон, и я просто хочу зайти туда и разоблачить его, но я не могу.
Я пытаюсь быть более дисциплинированной.
Ладно, я не знаю ни одного из людей о которых вы говорите.
Что?

- Хорошо.

- Нет, Нет, Нет, Нет, нет.

Это мой единственный транспорта после вождения в пьяном виде.
Кстати говоря, вы знаете хорошего адвоката?
Не дорого, который не станет задавать лишних вопросов?
Хорошего вечера.
Тебе тоже.
Эй, и представься к Элисон!
Она лучшая!
Приветствую всех, на нашей первой вечеринке.
.
Буду краткой.
Я просто хочу сказать как мне по-настоящему повезло, встретить этого парня.
Он заставляет меня чувствовать себя в безопасности и любящей, и я так счастлива что мы будем жить вместе.
Нет, я счастливчик что у меня есть ты.
Слышу, слышу!
- Я довольно прекрасная.

- У нас нет пива.

Принеси еще пива.
Любовь витает в воздухе, да?
Ой, извините, да.
Мне нужны два бочонка Anchor Steam
Странно.
Э, нет, не вам.

Доставьте два бочонка Anchor Steam...
Мой амулет с клевера?
Странно.
Привет.
Привет.

Тот, который мы привезли с Ирландии?
Да.

Потому что это было в офисе Эвана.
На его диване.
Эван и я переспали.
.
Боже, мне так жаль.
- Что?

Это случилось, когда мы делали видео.
Ситуация вышла из под контроля.

- Серьезно?

Не твое дело, Брэд.
- Ты шутишь?

Нет-нет-нет.

- Мы не переспали.
Ладно, я сделал это, но... просто дай мне одну минуту объяснить.
Какую часть?
Измену или то-то что я чувствала себя ужасно когда обвинила тебя в измене когда ты и правда мне изменил?
Ладно, этот шаг принес много вопросов для меня.
- Какие вопросы?

- Ох, ладно.

- Но ты, ты такая напряженная.
Плюс ты всегда на телефоне или ты в офисе.
У вас есть буквально работа каждые выходные с тех пор как мы вместе.
Ну, кто-то должен работать из нас.
.
Так вот что.
Ты не веришь в мой бизнес план.
Приложение, где ты можешь выбрать разный цвет кожи для своей фотографии?
ЭМ, это как Бенеттон.
Ладно, это способствует толерантности.
Это способствует черномазый.
Нет, это-не.

Ладно, нам просто нужно остыть здесь прежде чем кто-то скажет что-то о чем он будет сожалеть.
Ох, ладно, хорошо, как насчет этого?
Как насчет уйти и больше никогда не возвращаться?
Я серьезно.

Я пойду.
Это то что я сказал.

И я сказал это.
О Боже.
ЭМ, да, привет.

Вы слышали ее, люди!

.
Ладно.

Ох, малыш.
Я слышала, что он изменяет и я не хотела верить в это.
Ты заслуживаешь намного лучшего, чем у он.
- Спасибо, Папа.

.
.
.
Так жутко.
Я собиралась просто оставить тарелку но потом подумала кто будет есть брошенную еду.
К твоему сведению, самое лучшее.
Ну, вот она в воскресенье утром и доктор пришел.
Мой диагноз: нердость.
Слушай, я не знаю, от куда ты знала но ты знала.
Эван и Джилл встречались.
Ты была права, идти вперед, бросить его мне в лицо.
Ой, прости, малыш.
Это наверно ужасно.
Да.
Вот, вкусы.
.
Никто не делал мне зефирки
- с тех пор как я был ребенком...

- Твоя мама делала их для тебя.

- Она делала их для меня, когда я

Ладно, можно мне пожалуйста закончить ностальгическую мысль.
Конечно.
Она делала их для меня просто так.
.
Она назвала его моя награда за право быть собой.
Она бы удивляла меня тарелкой пару раз в несколько месяцев.
Именно поэтому я сделал их снова.
Я хотел напомнить тебе о времени когда ты чувствовала себя по-настоящему любимой.
Ну... это не то что я чувствую сейчас.
Праздник жалости к себе, ваш столик готов.
Что?

Ты знаешь, в чем заключается твоя проблема ?
Вы заботишься обо всех, кроме себя, и, это привлекает людей что бы воспользоваться.
Я имею в виду, ты буквально содержала своего парня, ты позволила своему брату жить в своем гараже.
К чему ты клонишь?
Жить ради других никогда не заканчивается хорошо.
Это истощает тебя, дорогая.
Теперь, вкусы.
.
.
.
Это потрясающе.
Какая улыбка, а?
Это улыбка счастливого ребенка, да?
Живущий в данный момент, свободный от всех ожиданий.
Остепенись.
Личное пространство.
О, Эллисон, я могу помочь тебе.
Тебе просто нужен кто-то чтобы подтолкнуть тебе, сказать, выключить телефон, иметь будний день Маргариты, повеселиться, пусть некоторый случайный парень возьмет тебя в о-городе.
Я согласна со всем кроме последнего.
Ах, ты не просто заслуживаешь того, чтобы быть счастливой и любимой.
Это твое право по рождению.
И я хочу не меньше для тебя.
Можно даже сказать,... это моя миссия в жизни.
Но... если вся эта ангельская история слишком странная для тебя, я понимаю,
Я пойму и я оставлю тебя в покое.
Уйду очень медленно... на всякий случай если она захочет изменить решения.
Не то, чтобы я верю что ты ангел.
- Но...?

Посмотри на меня.
Да, я знаю.
Куда еще более страннее?
У тебя кофе есть?
Да.
.
Мм, шокирована.
Давайте начнем наше воскресенье, да?
.
.
.
.
Что?