# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мне нужно делать свою работу.
Ваша работа вас подождет, детектив.
Вопрос в том, насколько сильно вы сами этого хотите.
Вы работаете на департамент?

Я работал там пятнадцать лет.
Ушел оттуда, чтобы стать психологом
-
Я занимаюсь программой по оказанию помощи своим коллегам.

Как насчет того, что я добровольно встану со своего кресла, скажу тебя поцеловать меня в зад и потребую нашего профорга?
Ну, неплохой вариант, конечно.
Но тогда ваш начально вам обеспечит только бумажную работу, а вот улицу вы сможете увидеть только на парковке, когда пойдете за кофе...

-Все добровольно, так?

-И без записи?

Так почему мы делаем это в комнате для допросов?
Вас бы больше устроил Старбакс?

Может в ЭмЭндДжи после смены.
До сих пор не верю, что его прикрыли.
Я скучаю по Коуплэндс.
Кто ж не скучает?
Хрен с ним.

Детектив Мерседес Келли Найт, значок номер 3-0-9-3-5.
Вы же знаете, что вам не записывают.
Конечно, знаю.
А вы знаете, что это брехня, верно?
Ситуация с официанткой просто зашла не туда.
Вы думаете, такого никогда раньше не случалось?
Вы утратили контроль.
А для вас контроль очень важен, не так ли?
Именно поэтому вы были разыгрывающей.
Хотели быть тем, кто контролирует мяч, верно?
Я просто была невысокой, и это был единственный способ попасть на игровую площадку, так что...
-Потому что вы должны быть в игре.

Тогда почему вас отстранили за что-то настолько глупое, как избиение Клэри Тэмпл?
Любишь?

-
О, да брось.

Да ладно тебе.

-
Если ты собираешься убить меня, просто сделай это.
Что пошатнуло контроль?
Дело в оружие, которое у вас отобрал подозреваемый, пока вы пытались задержать другого в одиночку?
Или в повышенном внимании из-за Скарфа?
Или же из-за Люка Кейджа?
Что подтолкнуло вас к карьерному суициду?
-
Знаешь, как много раз я была в этой чёртовой комнате по ту сторону стола?
Думаешь, тебе удастся сломать меня?
Ну-ну.
Как я и сказал, это не допрос.
Я здесь не чтобы сломать вас.
Вы уже сделали это сами.
Вопрос в том, насколько вы сломлены?
И можно ли всё исправить.
-

-
-
-
Счастливого Рождества.
-
-
Погоди, погоди.

Подтяните здесь.

Давай сначала, мужик.

-
-
Так, мы проверили каждый мусоровоз, каждую свалку в каждом районе.
И после этого мы имеем...
-
Ничего пока.
Пока ничего.

Все вы не можете найти одного Кейджа?
Что, он будто растворился в воздухе?
Будто дым?
Видите ли, в этом всё дело.
Нет дыма без огня.
-
Чёрт!
-
-Нет в этом никакой магии.
Следуйте за дымом.
Или за хрЕновым мусоровозом.
Ну... ты не Гудини, так-то.
Да и ты не Рик из "Касабланки".
Что?
Думал, что сможешь нашептывать Марае в ухо... заставлять ее делать ТВОЮ грязную работу... думал, что ты новый король за большим столом?
Хмм...
Фото Бигги...
Дэлфоникс мурлычут внизу...
Ты убил моего друга, Шейдс.
Он был лучшим моим продавцом.
Кто, как ты думаешь, подарил ему Барона Клэйборна?
У тебя нет друзей.
"Кто хочет иметь друзей, тот и сам должен быть дружелюбным;
и бывает друг, более привязанный, нежели брат".
Притчи, 18:24.
Корнелл Стоукс был для меня таким другом.
И я могу доверять ему, словно собственному брату.
Корнелл оступился.
Ты доверил мне разобраться с ним.
Я доверил тебе разобраться с ситуацией, а не с ним.
Что?

--
Назови хоть одну причину, почему я не должен украсить твоими мозгами этот чудесный стол.
Потому что это никак не ускорит поиски Люка Кейджа?
-
Ты умнее, чем кажешься на первый взгляд, Зип.
Две книги правил провели меня через тьму.
Библия... и "48 Законов Власти".
Хочешь узнать, какой закон 49ый?
Люк Кейдж не сдох, пока вы не найдете его чёртово тело.
-
-
А теперь к главным новостям:
перестрелка, произошедшая в Гарлеме прошлой ночью.
После того, как сбили скорую помощь, погоня продолжилась вплоть до женской клиники, где и произошла перестрелка.
Борьба продолжалась в историческом театре, нанеся ему серьёзный ущерб.
Свидетели описали двух мужчин, находившихся в центре столкновения.
Хотя полиция пока не определила подозреваемых, этого мужчину, Люка Кейджа, разыскивают для дачи показаний в связи с недавним убийством известного владельца ночного клуба и магната Корнелла "Щитомордника" Стоукса.
Спасибо, Меган.

-
-В последнее время всё стало сложнее.

С кем вы говорите, когда дела совсем плохи?
Я...
Раньше говорила со Скарфом.
У вас нет мужа.

Последнее мое свидание окончилось тем, что я арестовала того мужчину прямо за столом.
-Нет.

Я его пробила по базам, и оказалось, что его разыскивали за ограбления в трех разных штатах.
В моём участке ему даже кличку дали.
-Да ну?

До сих пор с этим плохо.
Я вижу все и ничего не забываю.
Каждое расследование, каждый подозреваемый, каждый убийца, каждая плачущая мать...
Всё в моей голове.
Так с кём было ваше последнее свидание?
-Это личное.

Я встретила парня в баре.
И вовсе не была с ним мила.
Но ему было плевать.
Он был забавный.
на нём не было кольца.
И когда мы с ним говорили на мне было платье с глубоким вырезом, но он смотрел в мои глаза... а не на грудь.
-И?

Я могла быть собой.
Он думал, что я хорошенькая, и сказал мне это.
Мы выпили по чашке кофе.
-
Уже предвкушаю "но".
-Но я он не был тем, кем, я думала, он являлся.

И что вы почувствовали?
А вы как думаете?
Я этого не хотела!
Ты не помнишь Джазмин...

Всегда чем-то занималась.
Она сводила Маму Мэйбл с ума всеми своими ухажерами.
Но вот Малик был особенный.
Талантливый.
Играл на барабанах Шуга-Хилл Рекродс.

Мне он очень нравился.
Я думала, что они здорово смотрятся вместе.
Мама Мэйбл с трудом его переносила.
Знала, что он любил принимать.
Кокаин, героин.
Малик любил тебя, Корнелл.

А потом Джаззи сбежала.
Она сказала мне, "Я не готова быть матерью".
И просто ушла.
Оставила тебя, прямо передо мной... обернутого в одеяльце в корзинке.
Мама Мэйбл отдала тебя мне в тот день.
Ты всегда думал, что я зову тебя Мо из-за ЩитоМордника.
Но Мо - это от Моисея.
И я тоже не была готова стать матерью.
Я старалась защитить тебя от всего этого дерьма.
Я пыталась... пыталась оградить тебя от тебя же... но у меня не вышло.
-
Я...
Ты сделала, что должна была.
Я не знаю, как это произошло.
Ты сделала выбор... и теперь нам надо за него расплатиться.
Даймондбэк пришел собирать долги.
Даймонд-что?
Он недоволен, что Корнелл мёрт, а...
Люк Кейдж еще жив.
Кейдж словно ветер сейчас, и мне нужно, чтобы ты помогла мне найти его.
Наша подстава будет бесполезна... если его нельзя будет обвинить.
Что, хочешь, чтобы я позвонила в полицию?
Если понадобится - да.
Но сейчас... у нас есть более насущные проблемы.
Ты продолжаешь говорить "у нас".
Что ж, у тебя.
Нравится тебе или нет... бизнес отошёл к тебе.
Я не смогу ничего сделать...
Ты теперь глава.
А природа не выносит пустоты.
Тебе надо позаботиться обо всех делах и клиентах Корнелла, или всё это превратится в хаос для тебя.
-Диспетчер, машина 77-0-5.
Вижу предположительно пьяницу.

Это наш подозреваемый?
У нас тут чернокожий мужчина, но нужно проверить.
-
-
Доброе утро.

Нет, это ты скажи.

Я всего лишь прогуливаюсь.

Нам нужны твои документы.
Для прогулки?
Развернись и сними капюшон.
-Можно спросить, зачем?

-
-

Руки за спину.

Мне очень жаль, ребята.
Ты арестован!
-
Машина 7-7-0-5, прием.
Машина 7-7-0-5, прием.

Лимонад?
-Популярный напиток.

Как и история в моём досье?
Какая история?
Знаете, я не верю во всё, что читаю.
Я хочу услышать ее от вас.
Лето 95го, и в каждой машина играло "Shook Ones" или "Ice Cream".
Мы гуляли с моей кузиной Кассандрой.
Моя мама говорила нам никогда не гулять по району в одиночку... но было жарко, а я хотела пить.
А она разговорилась с каким-то милым парнишкой.
Так что...
Я пошла в Руиз Боудега одна и купила лимонад.
Когда я вышла, ее уже не было.
Копам понадобилось две недели, чтобы найти тело.
Изуродованное, избитое.
Парень тот, Майк Джонс, изнасиловал ее вместе со своей с бандой.
Никто не дал показаний.
Копы даже не давили.

Она была всего лишь очередной бедной, бесполезной сучкой из Поло Граундс.
-
Вы поэтому стали копом?
Я прилагаю серьезные усилия, чтобы собрать картину.
Я засаживаю убийц за решетку.
Я не просто ищу правосудия, я его продвигаю.
Именно это должно быть в моем деле.
С вашим-то резюме вы еще год назад могли оказаться в центре.
Чёрт возьми, вы ведь могли быть федералом, но выбрали остаться в Гарлеме.
Я знаю место, знаю людей... и я могу что-то изменить.
Или использовать те школьные связи, чтобы заработать немного денег на стороне, как и ваш напарник.
Я не знала ничего Скарфе.
Или о его делах.
Он не покупал новую одежду, не было ни часов новых, ни девушек, ни каких-то пустых разговоров.

Но он работал на Щитомордника годами.
А я ему доверяла... и не замечала этого.
Так же, как и все остальные в этом треклятом участке.
Так почему все принялись копать под меня?
Потому что вы были к нему ближе всех.
Это на вашем лице написано.

Потому что замечать - моя работа, не находите?
Именно это и сделало меня такой хорошей разыгрывающей.
Потому что я все это могла увидеть наперед.
Я всегда знала, где будут люди, так что я передавала мяч туда, куда и было нужно.
Но вы так и не заметили того, чем был Скарф.
Или вы просто ослепли от своих эмоций?
Ты бы это не сказал, если бы я была мужчиной.
-О, это не правда.

Мужчины-копы могут трахать кого угодно на заднем сидении своей или служебной машины, и вы им только поаплодируете.
Они напиваются и дерутся друг с другом на стоянке, и об этом говорит "они выпускали пар".
Всегда есть двойной стандарт.
А вы никогда не спали ни с кем, находясь при исполнении?
Нет.
Но вы набросились на свидетеля.
Не сдержали эмоций.
Вы не повиновались приказу и пошли за Люком Кейджем в одиночку.
И это зашло..
гораздо дальше, чем должно было.
И тот парень лишил вас контроля вместе с отобранной пушкой.
-
Потом вы были в одной комнате с Мисс Темпл, она задела вас, и вы потеряли контроль снова... и знаете это.
Мне нужен перерыв.
-
-
-
Что здесь произошло?
Ты знаешь, что здесь произошло.

Сожалею о Корнелле.
Надеюсь, они достанут этого ублюдка.
Он плох для наших дел.
Вообще-то я здесь не затем, чтобы говорить про Люка Кейджа.
Да уж, тяжело тебе далось это - говорить со мной без своих людей.
Да ладно тебе.
Я здесь была гораздо дольше твоего.
Кроме того, все мы вкладываемся в этот город так или иначе.
Вкладываемся?
Я никогда не доверял твоему кузену...

Эта игра в притворства, что все твои действия законны.
Милая, я знаю, откуда ты.
Это не так уж просто скрыть.
То, что создал мой кузен, должно жить.
И ты возьмёшься за это одна?
Нет.

Моя?
И не только.
У Корнелла были постоянные покупатели.
-
Не все любили твоего кузена.
При всём уважении к его смерти.
Да, он делал дела без лишнего насилия.
Мне нужны все, чтобы можно было обсудить переход власти.
Даже отступные.
Было что-то опасное в твоих глазах... и вот оно, да?
Корнелл был тем, кем был.
А мне нужно кое-что другое.
Я не хочу оглядываться за плечо, Доминго.
Собери всех боссов.
У меня предложение, которое будет выгодно всем.
Кто получит приглашения?
-
Жак Алеф от макутов.
Невил Барнуэл от ямайцев.
Хуан Карлос Кастро от кубинцев.
У китайцев в центре города свои дела, но Питер Хонг от корейцев... захочет поприветствовать тебя лично.
Когда?
Ну, это займет несколько дней.
Сегодня вечером.
Раковины абалони.
-
Клэр.

-
Все тебя ищут!

-Он снова стрелял в тебя?
-
Почему этот парень так сильно старается убить тебя?
Он даже нашел способ достать пули, которые смогли бы тебя ранить.
Уилис был моим... моим лучшим другом.
Он...

Помешался и вышел из себя.


Твои раны воспалились.
-Выглядит плохо.
-Кто ты?

Точнее, "Что ты такое?"
Я осмотрела твои клетки и пришла к выводу, что раньше такого не встречала.
Я даже исследовала морские раковины, чтобы лучше понять структуру твоей кожи.
Как я и сказала... ты прекрасен.
Только один человек в курсе.
Но обратно в тюрьму я не вернусь.
Его имя Доктор Ной Бёрштейн?
Ты отдал мне флешку Ревы, помнишь?
-Ты говорил с ним?

Рева всё записывала... на случай если кто-то возьмётся за это.
Но я еще не готов вновь открыть эту дверь.
Не думаю, что у меня есть какой-то выбор.
Нам нужно убираться отсюда.
У моей мамы есть машина.
И её мы пока не успели разбить.
-
Простите.
Простите?

Больше нет.
Вы видели и-мейлы?

Даже Темби Уоллес хочет снова с вами побеседовать.
Ни за что.
Могу я показать вам кое-что?
Взорвало новости двадцать минут назад.
Он напал на двух копов и украл их машину.
-Кейдж?

Они отследили машину, но кто-то слил видео.
Слишком горячее, чтобы скрывать его.
-
Хах.
Чудно.
Я знаю, сложно видеть человека, который убил вашего кузена.
-
Они поймают его, Алекс.

Знаешь, Корнелл учил меня быть сильной, так что я буду сильной.
Люди понимают угрозу... человек, которые пошел против вас.
Они не говорят ни о деньгах, ни о том, откуда он пришел.
Я думаю, что если правильно поступить, то вас поддержат более богатые спонсоры и решат эту проблему политически, и увидят в вашем кузене храбреца, который противостоял уроду.
Ты предлагаешь мне использовать мою личную трагедию как политическую стратегию?
-Мадам Советник, я...

Иди домой, Алекс.

Спасибо вам.
Что из того, что там случилось... беспокоит тебя больше всего?
Я потеряла свое оружие.
Кроме этого, я бы не сказала что что-то меня беспокоит.
Я видел что у тебя тряслись руки, когда ты взглянула на это фото.

Потому что я помню как видела себя со стороны... размышляя о том, как я буду выглядеть в гробу.
Какого черта я туда попала?
Он держал меня на прицеле.

Я могла розоружить его десятью различными способами.
Почему я не использовала ни один?
Я не могу помочь никому, даже, черт возьми, себе.
Он приставил мою пушку к моему лицу... и я застыла.
И знаешь о чем я думала?
Я думала о похоронах Попа.

Я думала об отце, и о том, что обо мне подумают люди.
А этот парень... этот парень улыбался... пока играл с моей жизнью.
Для него это было весело.
Я потеряла контроль, а может у меня его и не было.
И когда Клэр говорила обо мне, все чего я хотела, это вернуть себе контроль.
О Боже мой.
Что я натворила?

Это как и все остальное чему ты училась на работе.
Это уродливо... но ты не можешь отвести взгляд.
Ты должна смотреть... и учиться.
Только так ты получишь ответы.
Только так ты победишь.
-

Дышать становится труднее.
-Эти раны меня убивают.

Ты знаешь что раньше это сработало, сработает и сейчас.
Обещаю.
А мне вернут деньги при отсутствии результата?
-
Дыши.
-
Видишь?

Что если это поездка в один конец?
Эй, у тебя все получится.
Слышишь меня?

Мы все это исправим.
Даже не думай.
Ты не умеешь в машине моей мамы.
Ладно?
-
Кое-что, что меня беспокоит ты не можешь исправить.
Ты о чем?
Уиллис.
Уиллис Страйкер.

Даймондбэк.
Он... он должно быть лгал о моем отце.

Он...

-
Привет.

Меня зовут Сандра Лопез.
Я сейчас по большей части изучаю тюремные науки в Бостонском университете, эм,
Я просто хотела бы знать ответители вы на несколько вопросов о вашей работе в Сигейт.
Мой друг сказал что вы там работали, так?
Ваш друг ошибся.
-Кто он?

Я не знаю никого с таким именем.
Он жив, док.
-Это невозможно.

И изменил его.
Как изменил?
Вы должны сами увидеть.
-Он здесь?

Где он?
Как дела, док?
Всегда хотел это сказать.
Давайте вытащим его отсюда.
Положим его на диван.
Давай.

Тише, тише.
Воу.

Дыши.
Дыши.

-
У тебя нет шрамов.

Лаборатория была полностью в руинах.
Хочешь сказать, что все сработало?
Да... и нет.
До прошлой ночи... я был пуленепробивпем.
Боже правый, парень.

Меня подстрелили какими-то безумными пулями.
Они взорвались внутри него.
Он должен быть мертв.
Теперь моя кожа крепкая... как доспех.
Я думаю что то же, что делает его сильнее может загонять шрапнель глубже в органы.
Поверьте мне, разрезать его кожу невозможно.
Слушайте, я не знаю с чего вы решили, что я смогу как-то помочь вам.
У меня больше нет моей лаборатории.

Что если мы сможем с этим помочь?
Рева взяла это.
-
Ей не следовало этого делать.
Сможешь разблокировать?
-
О Боже мой.
Здесь есть всё.

Все что вам нужно?
Все что я потерял.

-
Рева отдала за это жизнь, не так ли?
Люк отказывается говорить об этом.
-
Ты как?
-
Они меня убивают.
Док, разберись с этим.
-
Смотри под ноги.
-Хорошо.

-Ладно.

Что это за хлам?
Пока все скрывали, я украл все что смог.
Что скрывали?
Они не могли объявить о смерти Рэкхама, или взрыв, который внезапно тебя убил, или то, что Рева украла данные, и они... они все уничтожили.
Сюда, давайте усадим его.
Я был так близок к прорыву.
Все закончилось как только они узнали о твоей смерти.
Я начал все заново, с нуля, но так и не приблизился к повторению инцидента в Сигейт.
Я медсестра.

-
Почему я?
Почему ты выбрал меня?
Потому что ты был силен.

Рева сказала кое-что другое.
Она сказала что умоляла тебя это сделать.
Есть еще одна причина и ты это знаешь.
Он меня умоляла, но ты уже был утвержден для программы.
-Рева тебе об этом не говорила?

Это не сработает.
-
О Боже.
Слушай, мне нужно взять образец крови и сверить с данными Ревы.
В твоей ДНК может быть икс-фактор, который заставляет твое тело так работать.
-Думаешь это работает только на Люка?

Эти раны слишком гнилые чтобы взять подходящий образец.
Говоришь, ты не сможешь воспроизвести то, что сделал?
Это все на так просто.

- ...вакцина от оспы, кардиостимулятор, даже... даже... даже виагра.
Это все было случайностью.

Это может сработать.
Если спуститься по его глотке...
Мы сможем проколоть его слизистую.
-Именно.

А мне нет.
Прости.
Ладно.

Я постараюсь сделать все быстро.
Дыши через нос.
-
Тише, тише.

Работает.
Ты это видишь?
-Это мой щит.

Это не твой щит.
Этот щит принадлежит Нью-Йорку и его людям.
И когда ты потеряла контроль, угрожать кому-то просто потому что у тебя был плохой день... или ты почувствовала себя бессильной...
-или потому что ты поцапалась не с тем человеком--

О, да ладно.
Ты не заслуживаешь представлять людей Нью-Йорка, не говоря уже об их защите.
Это не правда и вы это знаете.
Я заслуживаю.
Мы все убиваемся как можем.
Мы бегаем под обстрелами.
Мы пьем когда нам грустно.

И люди ненавидят нас пока нуждаются в нас.
И я это ненавижу.
Но так же и люблю.
Мы прошли трудный путь.
Это нелегко.

Вот почему люди всегда будут нуждаться в нас.
Герой Гарлема, чтоб меня.
-
Слушайте, если мы говорим о правильном пути, дело не только в Люке Кейдже.
Вы еще даже не опознали парня, который приставил пистолет к моему лицу.
Мы выясним кто это.
А еще нам нужно поговорить о Марае Дилланд.
Она тут не невинная жертва.
Зато Марая не скрывается от обвинений в убийстве и нападении на два полицейских участка.
Я хочу чтобы ты сосредоточилась на поимке Люка Кейджа.
Пули отскакивают прямо от его тела.
Хорошая причина это единственное, что сработает.
И она должна исходить от того, кому он доверяет.

Иди и приведи его.
Ты готова к этому?
Как я и сказала, всегда готова.
Тебе нужно понимать где ты находишься.
Если они почувствуют хоть долю слабости, сомнения... закончится не только кл твоя политическая карьера... закончится твоя жизнь.
Вы опоздали.
Нет.

В чем дело?
Теперь, когда мой кузен мертв, я намерена внести перемены.
Я любила его, но не то, что он делал.
Пока он не перестал тебе прислуживать.
Заканчивай с базаром, дамочка.

Я ухожу.
Моя семья больше не будет ассоциироваться с тем, чем вы занимаетесь.
Мне нужно двигаться в более легально направлении.
Нужно?
Значит ты проявишь слабость.
У моего кузена были ценные активы и связи.
И я дам их и вам... за оплату.
-И ты уходишь?

И почему мне трудно в это поверить?
Потому что вы и умные и тупые одновременно.
Даймондбэк, что ты тут делаешь?
Ты меня пригласила... но не приглашала.
-Прости, что?

И это меня бесит.
Эй, чувак!
-
Кто-то еще не исповедовался на этой неделе?
Ваши люди снаружи мертвы.
Ваша жадность затмила ваше чувство самосохранения.
Так что теперь, проповедовать буду я.
Богатые люди, верблюд и игольное ушко.
Чего ты хочешь?
Привет, Нэвил... если хочешь испытать меня...
Получше, чувак.

-Мы тут все тебя слушаем.

Ты уже мертв просто потому что находишься здесь.
-
Два по цене одного.
Что ты делаешь, мужик?
Ты начнёшь войну.
"И тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга.
и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих.
Претерпевший же до конца... спасется."
Ты безумец.
Безумием было бы оставлять тебя в живых управлять очень выгодным наркобизнесом.
Но у меня не было проблем с твоими кузенами по всей южной границе... так что сегодня твой счастливый день.
Но ты...
Ты... ты точно чокнутая.
Я только что убил четырех человек... а ты даже не шелохнулась.
Ты меня не пугаешь.
Нет...
Я так не думаю.
Скажи почему нам стоит дружить.
Люк Кейдж.
Понятно что мы оба имеем с ним разногласия.
Я слышал он убил твоего брата.

Будь уверена, я с ним покончу когда придет время.
Но оно еще не пришло.
Ты не видел кадров, которые во всех новостях?
Ты не видишь возможностей?
Ты видишь человека, которого хочешь убить, но который не хочет умирать.
Я вижу мечту маркетолога.
Ты тратишь все свое время убивая и запугивая своих криминальных покупателей во тьме когда ты должен продавать оружие полиции на свету?
Оружие, которое может справится с новой угрозой.
Продолжай.
Факт в том, что у тебя есть оружие, которое с ними справится.
Убьет Люка Кейджа.
Но если ты сделаешь так и пойдешь ва-банк, к тебе придут и все остальные чтобы ты помог им справиться с остальными супер-уродами которые рушат привычный порядок вещей.
Ты можешь очень хорошо навариться на этом.
Ты придумывает болезнь и продаешь от нее лекарство.
-
О, Шейдс, теперь я понял что ты был прав.
Мне нравится ее ход мыслей.
И кто сможет лучше вести дела, хмм?
Нет.

Нет...

Доминго.
Прости за беспорядок, брат.
Но я не сомневаюсь... что у тебя есть люди которые тут приберут.
Почему я все еще жив, чувак?
Потому что никто не приходит ко мне.
Они будут спрашивать, так что скажи им...
Что я убью все, в зоне моей видимости.
Потому что мне плевать и я не куда не ухожу.
Вы не можете торговаться со мной.
Покупаете или умираете.
-
Думаете у Питера Люгера еще открыто?
-
-
-
Эти кадры с Кейджем и копами?

Что ты хочешь предпринять по этому поводу?
Это замечательно...

Теперь ему некуда бежать.

-Это все связано.

Тшш!
Мне нравится эта песня.
-
-
Мы работали над этой искусственной кожей для пострадавших в пожарах.
Мы использовали процесс называемый КППРСГ чтобы связать ДНК субъекта с другим для получения его свойств.
Внедрялась ДНК морских ушек, не так ли?
Да.

145-я улица.

Ну, вы правы.
Мы уже использовали ушки чтобы создать для солдат лучшее обмундирование.
И чтобы генетически усилить прочность, гибкость, и восстанавливаемость человеческого эпидермиса.
Ладно, но почему же тогда эти пули пробивают его кожу?
Их в чем-то вымачивали?
Ну, возможно.
Но более вероятно что это из-за их материала.
Видишь ли, ушки практически непроницаемы, но...
Точно.
...их сжатые пластины могут быть разъеденены при правильных обстоятельствах.
Например?
Эй.
Во время эксперимента, клетки твоей кожи были связаны ковалентными связями водорода с очень точной кислотностью,
-температура, концентрация соли...

Понимаешь, я могу воспроизвести точную кислотность и баланс соли эксперимента с той информацией, что есть на флэшке Ревы, которую вы принесли.
Но... неизвестная переменная - температура.
Из-за того, что Альберт Рэкхам поднял нагрев ванны, у меня нет замеров того, какая температура запустила эксперимент.
Как ты собираешься вытаскивать осколки из меня?
Точно.

Представь что твоя кожа работает как липучка, под своего рода замком с ключом.
И чтобы ее разрезать, замок и ключ нужно ослабить, чтобы мы смогли достать шрапнель.
-И как ты собираешься это сделать?
Эм, я собираюсь поместить твое тело в кипящую кислоту, и затем, удалить шрапнель.
Что?

Он собирается запихнуть меня в гриль?
Ам...
Думаю он хочет хорошенько тебя прожарить... как индейку.
Теперь слушай, у нас будет совсем немного времени, пока твоя кожа снова не закроется.
Просто на всякий случай, что может пойти не так?
Ну, твоя... твоя кожа может расплатиться как восковая бумага и, через десять секунд ты будешь умолять меня пустить тебе пулю в голову настолько сильной будет боль.

-
Матерь Божья.
Если процедура окажется слишком болезненной, просто сожми руку в кулак и я прекращу ее, договорились?
Вот так?
Точно так.
Ты доверяешь ему?
Черт, нет.
-
Если со мной что-то случиться, что-то пойдет не так, убедись что он не сохранил данные Ревы.
Они не должны попасть не в те руки.
И мне плевать если придется его убить.
Я тебе поняла.

Я серьезно.
Это слишком опасно.
Нельзя чтобы такие как я бегали на каждом углу.
О чем ты говоришь?
Таких как ты больше нет.
Ладно, поехали.
Хорошо, хорошо.
-
Порядок?

Хорошо.
-Держи руки на виду.

Хорошо.

Держись там.
Все будет хорошо.
-
Как долго нужно его держать?
Я не знаю.

-Сейчас?


Что ты делаешь?
Он еще не готов.
Ладно.

Черт возьми.
-Погружай его обратно.

Еще раз!

Еще разок.
-Мы его теряем.

Почему не работает?
-Мы его теряем!

-Что теперь делать?

Черт!
Переводчики: nanoaquarium, rubiconem Синхронизация: