# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Что случилось?
Григорий... он верен Ковару.
Но Григорий – пахан.
Мы ничего не можем сделать.
Мы можем убить его.
Эти грязные копы сбывают наркотики.
Ты говорила, что не преступница, что веришь в правосудие.
Спроси себя, Уорнер, так ли это до сих пор?
Какова вероятность, что Оливер Квин и Зелёная Стрела одновременно были в России?
Очень хорошо.

4 года назад Капюшон убил Джастина Клэйборна.
Я пытаюсь определить местонахождение любовницы Клэйборна.
Мать Прометея.

Узнаем имя этого сукина сына.
Спасибо, что поехал со мной.
Ты же больше не мой телохранитель.
Это не так.

Уверен, что это нужный нам адрес?
Да, Фелисити уверена.

Думаешь, она поведётся?
– Зависит от ситуации.

Знает ли она, что её сын – Прометей.
– Аманда Вестфилд?

Здравствуйте.

Я знаю, кто вы, мэр Стар Сити.
Можно войти?
Милый дом.
Последние несколько месяцев... по Стар Сити прокатилась волна серийных убийств.
Есть причины полагать, что это дело рук вашего сына.
Я не видела своего сына с похорон Джастина Клэйборна.
Но вы знаете, что он превратился во что-то...

Поэтому решили жить здесь, вдали от Стар Сити.
Я переехала, потому что там у меня ничего не осталось.
Мисс Уэстфилд, ваш сын невероятно способный и крайне опасный человек.
Он уничтожил все следы своей личности.
И я...
Я лишь хотел узнать у вас его имя.
И что случится, когда вы его найдёте?
Ему нужна помощь.

Вы хотите... посадить его в клетку, как животное, как то животное, что убило его отца.
Он выпустил ему стрелу в грудь.
Какой монстр так поступает?
Что бы ни сделал мой сын, он делает это из-за боли, из-за страха, и я не стану помогать вам уничтожить его жизнь.
Умирают невинные люди, и вы можете быть нашим единственным шансом спасти их.
Убирайтесь из моего дома.
Меня легко найти, если передумаете.
Не передумаю.
Стрела 5 сезон 14 серия Грехоприимец
Перевод группы Coffee Translate
Вернись на место!
Что, девушке уже и ноги размять нельзя?
Простите, не знаю вашего имени.
И не узнаешь.
Охране запрещено знакомиться с заключёнными.
Так сними с меня наручники и я перестану быть заключённой.
Звучит задорно, но так я лишусь работы.
Как насчёт того, чтобы лишиться жизни?
Ваша остановка, дамочки!
Давай, дамочки, на выход!
Следующий шаг?
Стар Сити.

Как всё прошло с мамулей Прометея?
Никак.
Она наверняка защищает его.
Моя мать с трудом приняла новость, что я гей.
Говорит, что не виделась с ним последние 4 года.
Но, может, они переписывались.
Что это?
Игрушка, которую мы с Кёртисом собрали на случай, если яблочко Прометея упало недалеко от яблоньки.
Это сниффер.
Он вытягивает всю информацию с любого харда, находящегося в зоне приёма.
– Получилось?

Даже слишком хорошо.
Тут петабайт информации.
Мне нужно время, чтобы обработать её.
Это хорошо, потому что пока вас не было кое-что произошло.
– Что?

Знакомые всё лица.
Что случилось?
Лиза Уорнер возглавила побег из тюрьмы.
Вроде ты сто лет назад упрятал Чайну Уайт в тюрьму?
Да, даже пару раз.
А почему у этой такое лицо знакомое?
Может, она тебя арестовывала?
Она была копом.
Как и Уорнер.

Согласно заключённым, они угнали автобус для перевозки и направились в Стар Сити.
Надо найти их.
– Нам пора.

Готова к важному моменту?
Это же просто присяга.
Ты снова будешь копом, Дина.
Это важно.
Да, думаю, так.
Городской совет просил напомнить, что после принесения присяги в полиции у них запланировано голосование.
Точно, они хотят быстрее взяться за дело.
Понимаю.

Не оставите нас на пару минут?
Привет.
Иди сюда.
– А это за что?

За отменённый ужин.
И за предыдущие два тоже.
Значит ли это, что мы увидимся сегодня?
Хочешь поужинать с городскими финансистами?
– Я вообще тебя ещё увижу?

Тогда ладно.
Всё нормально?
Ну да.
Да, да.
Нет.

Что бы там ни было, выкладывай.
Что случилось?
Ты Зелёная Стрела?
Да.
Правда?
Нет.
Нет, прости.

Ты не шутила?
Я работала над сюжетом, и получила информацию про тебя.
И ты сразу предположила самую нелепую, из всех теорий?
Значит, это "Нет" официально?
Нет.

Ладно, хорошо, ведь наши отношения и так непростые, учитывая, что ты – мэр.
Это точно.
Мистер мэр, все ждут.
Мне нужно на церемонию.
– Конечно.

Думаю, надо напасть на Григория в банях, так как там с ним меньше всего охраны, и мы точно можем быть уверены, что он безоружен.
Его люди стоят тут, тут и вот тут.
– Нет, нет, нет.

Бани это территория Григория.
Тебе не справиться одному.

– Нам нужна армия.

Лежу тут, попав под раздачу, как ребёнок.
Не переживай за моих людей.
Они верны мне.

Я останусь здесь, пока мы не убьём Григория и не защитим Братву.
Ты сказал "останусь"?
А ты собирался уехать?
Послушай, Анатолий, я понял, что должен вернуться к своей жизни, но потом увидел, что Григорий сделал с тобой из-за меня.
Ты грехоприимец, Оливер.
В моей культуре это человек, который живёт на окраине деревни и когда кто-то умирает, к нему приносят тело, покрывают фруктами и овощами, и он съедает их.
Он съедает их грехи?
Да, чтобы они отправились в загробную жизнь, если он примет их грехи, как свои.
Ты очень...
Что?
За последние 10 минут этот санитар прошёл мимо 5 раз с пустой каталкой.
Это может быть человек Григория.
Они знают, что ты вернулся.
Или они пришли закончить своё дело.
В любом случае...
Настало время... как ты там скажешь...
Размять ноги.
– Ладно.

И я всегда с отвагой буду помогать всем, кто отвечает за действия.
Я клянусь поддерживать конституцию, моё сообщество и структуры, в которых служу.
Я клянусь поддерживать конституцию, моё сообщество и структуры, в которых служу.
Добро пожаловать в полицию Стар Сити, офицер Дрейк.
С Сьюзан всё хорошо?
Да.

Твой помощник заметил напряжение, так что...
Теа... мой помощник твой крот?
Я предпочту видеть в нём моего осведомителя, но... что происходит?
Сьюзан спросила меня, я ли Зелёная Стрела.
И что ты ответил?
Я всё разрулил.

Мы можем поговорить?
Квентин, если я снова отложу голосование, меня уволят.
Послушай.

И Чайна Уайт, и Кэрри Каттер.
Мы уже работаем над этим.
Даже быстрее, чем я думал.
Фелисити выяснила их местонахождения.
Отлично.

Квентин, я засадил всех троих.
Команда сама справится с ними.
Да.

Кажется, мы опоздали.
Кажется, Чайна Уайт разругалась с Триадой.
Это не просто ссора.
Это резня.
Хранитель, у нас тут только тела и камера безопасности.
Ясно.
Это Уорнер.
Квентин, это не твоя вина.
Я не так в этом уверен, но в любом случае, мы должны остановить их, что бы они ни задумали, пока количество трупов не увеличилось.
Он спросила "Где захоронение?"
Кажется, ей не ответили.
И о каком захоронении идёт речь?
Это слово ещё означает "хранилище".
И эти трое ищут что-то, что припрятала Триада?
Это может означать что угодно.
У Триады схроны по всему городу.
Что бы ни искали эти трое, они ради этого убили очень много людей.
Если мы хотим остановить мясорубку, надо найти это первыми.
Идём.
Жалеешь, что не уехал домой?
Ещё нет!
Идём.
Этот бунт против Григория может быть кратковременным...

Это только что пришло, босс.
– Что это?

Чапмен, соберите весь спецотдел в зале совещаний через 5 минут.
Давно не виделись!
И что ты тут делаешь?
Ликвидирую последствия.

Для тебя – всегда.
Что случилось?

Она подозревает, что Оливер – Зелёная Стрела.
Почему?

Не знаю.

Согласна.

Взломаем её компьютер и выясним, что у неё есть, а потом удалим.
Принято.
Компьютер Сьюзан Уильямс.
Ну да.

У неё пароль 1234.
А ещё тут есть папка "Инфо на Оливера Квина".
Она же так оригинальна.
Боже.
– У неё есть...

– Она связывала точки.

Надо удалить это.
Она получила это от внешнего источника.
И снова всё восстановит.
И что будем делать?
Примоднился?
Куртка из кевлара.
Если уж возвращаться на улицу, то надо лучше защищаться.
Вот он.
Джеймс Вонг!
Мы хотели обсудить с тобой твоих мёртвых друзей из Триады.
Я не имею к этому отношения.
Знаем.

– Что?

Что бы это ни было.
Тобиас Чёрч.
Мёртв.
Но он так и не потратил ту сотню миллионов, которую получил от Амертека.
Это и есть схрон.
Заначка с наличкой.
Где она?
Не знаю!
Ты веришь ему?
Видишь?

И что это за место?
Здесь Лос Хальконес отмывают деньги.
Есть вероятность, что Уорнер с новыми подругами нацелились на ту сотню миллионов, что осталась от Тобиаса Чёрча.
И ты думаешь, что приятели Чёрча знают, где спрятаны деньги.
Да.

Дина со Спартанцем присматривают за Братвой.
Новенькой нужно придумать позывной.
Когда она будет готова, я хотел звать её Чёрной Канарейкой.
Если ты не против.
Если она не опорочит имя Лорел.
Думаешь, Уорнер тут появится?
Забудь про мой вопрос.
У нас нет времени, Каттер.
Ты шутишь?
Это дорогие игрушки.
Когда найдём деньги, об этом можно будет забыть.
И когда это случится?
Эти идиоты ничего не знают.
Нет, но они назвали того, кто знает.
Не волнуйся.

Подумай ещё раз!
Вы подвели этот город!
Вы арестованы!
Лежать, руки за голову.
На землю!
Мне и так хорошо.

Ни с места!

Я уже один раз тебя послушала.
Дважды эту ошибку не повторю.
С каких пор поступать правильно означает ошибку, Лиза?
С тех пор, как ты оказался вруном!
Я на всё пошла, Квентин.
Ты убедил меня сдаться, изменить жизнь, а потом я увидела новости, и что же?

Он угрожал моей дочери, Лиза.
И ты поступил так, как должен был.
Почему я должна поступать иначе?
Потому что это не одно и то же.
Конечно.

А если это значит нарушить пару законов, или предать людей, которые в тебя верят, так тому и быть.
Что вы делаете?

Они не являются нашей целью.
Вы арестованы за убийство детектива Уильяма Мэлоуна.
Послушайте.
Вы совершаете ошибку.
Бросайте лук или мы поджарим вас.
Ладно.
Сукин сын!
Что значит, они пришли за тобой?
Каким-то образом...

– Что?

Ты о чём?
Прометей подстроил всё так, чтобы Оливер убил Билли Мэлоуна.
– Что?

Спецотдел всё прознал и решил, что ты убил одного из них.
Надо будет уладить это, но пока мы здесь, команда подбирается к деньгам Чёрча.
Чем больше у них денег, тем больше оружия они смогут купить, и нанести больший ущерб.
Я поговорю с Пайком.
Посмотрим, получится ли притормозить его.
Квентин, я ценю это, но сейчас я сам разберусь.
Почему?
Потому что я мэр.
Вот это серьёзная компания.
Что происходит?
У нас есть пара вопросов, капитан.
Мы слышали, что спецотдел попытался арестовать
Зелёную Стрелу.
Это правда?

Он подозревается в убийстве детектива Мэлоуна.
И где улики?
Это было доставлено вчера.
Откройте, увидите то же, что и я.
Это отчёт о вскрытии Билли Мэлоуна.
Причина смерти – стрела, такая же, какими пользуется Зелёная Стрела.
Этого не было в первичном отчёте?
А в том было сказано, что причина смерти не ясна.
Кажется, кто-то пытается прикрыть дело.
Сейчас много кретинов с луком и стрелами бегают.
Это не означает, что стрелял Зелёная Стрела.
Я уже говорил, что края раны указывают на его стрелы.
Капитан Пайк, надёжные источники заявили, что Зелёная Стрела не в ответе за это.
И что же это за источники?
Пока я не в праве это разглашать.
Тогда я не в праве бросить это дело.
Речь идёт об убийце полицейского.
Если это всё, то я вернусь к работе.
Я буду держать вас в курсе расследования.
Я бы пока не стал паниковать.
Мы даже не знаем, настоящий ли это отчёт.
Думаю, можно с уверенностью сказать, что да.
Вопрос в том, кто послал его Пайку.
Эдриан, прости.

Это Прометей.
Может, паранойя?
Мужик, конечно, дал тебе повод, но...
На конверте, который дал мне Пайк, стоит марка Опал Сити.
И что?
Там живёт мать Прометея.
Я даже спрашивать не буду, откуда ты это знаешь.
Я ездил к ней.

Нельзя сдаваться.
СЬЮЗАН:

Мне надо идти.
Прости, получил твою смс, но я...
Судя по виду, у тебя день не задался так же, как у меня.
Правда?

Что?
Продюсер вызвал меня на ковёр, потому что получил анонимную наводку, что последние два года я занималась плагиатом и на моём ноутбуке полно доказательств.
На твоём ноутбуке?
Там повсюду следы продажного журналиста.
– Ладно, Сьюзан...

Сьюзан...
Клянусь, я не имею к этому ни малейшего отношения,
Я ничего про это не знаю.
И ты вот так в лицо будешь убеждать меня, что ты не Зелёная Стрела?
– Я уже...

– Ладно.

Есть ещё одно фото из того же периода – человек в капюшоне с луком и стрелами, в России, а теперь, конечно, я не могу про это рассказать, потому что меня дискредитировали.
Отличная работа.
– Ты не могла бы...

Что происходит?
Ты взломала компьютер Сьюзан Уильямс?
– Ладно.

Не надо...
Ты взломала компьютер Сьюзан Уильямс?
Да.
Ты чем думала?
Я думала о том, что тебя от разоблачения отделяет лишь один выпуск новостей.
Теа попросила меня записать на ноут Сьюзан пару вещей.
Стой, подожди.

Да.

Она сказала, что со всем разберётся.
А что?

Придётся прорываться.
Готов?
Конечно.
Анатолий, ты же из Братвы.
Поэтому я окажу тебе милость.
Отдай американца и твои грехи будут прощены.
Как только он будет мёртв, мы поговорим.
Ты что делаешь?
Я сдамся и он оставит тебя в живых.
Он убьёт тебя.
Он убьёт нас обоих.
Мы в ловушке, Анатолий.
И только один из нас выйдет отсюда живым.
Я авторитет.
Ты не станешь расплачиваться за мои грехи, Оливер.
Поэтому я не дам тебе выбора.
Да?
Привет, незнакомка.
Что-то тебя сегодня не видно.
Да, была занята, выносила мусор.
Да?

Скорее, связью с общественностью.
Слышала, Зелёная Стрела снова враг номер 1.
Да.

А ты что думаешь?
Я думаю, что Уорнер – моя забота.
А Оливер сказал, что это не так?
Оливер не знает, что её реабилитация прервалась потому что она услышала моё признание, что я работаю на Дэмиена Дарка.
Точно.
Невероятно... это же полный бред, Квентин.
Что?
Лиза Уорнер – преступница.
Не ты её толкнул на это.
Прекрати брать на себя ответственность за грехи других людей.
Мне нравится, какой мудрой ты стала.
Это потому что я сама сегодня согрешила.
И что за грех?
Не беспокойся.
Почему бы тебе не заняться поимкой Лизы Уорнер и не потому что ты в ответе, а потому что она – преступник.
Погнали.
Какого...
И что это такое?
Три секси-цыпочки.
Особенно вот эта.
Ну спасибо.
Ради друга – что угодно.
Мы разыскиваем заначку Тобиаса Чёрча на чёрный день.
Деньги Амертек?
Если скажу, где они, вы меня отпустите?
Нет, ты покажешь нам, где они.
А как же Зелёная Стрела?
У него на хвосте сидит спецотдел.
Нам не о чём беспокоиться.
Погнали!
Ты хотел видеть меня?
Ты знаешь, что Сьюзан уволили?
Я не знала, что её уволят, Олли.
Ты должна была обсудить это со мной.
Олли, я лишь хотела подорвать её репутацию...
Теа, ты должна была обсудить это со мной!
И что потом?
Мы бы оказались ровно в таком же положении, что и сейчас.
Я бы сказала тебе, что она собирается разоблачить тебя...
Зелёную Стрелу.
Она бы так со мной не поступила.
А ты бы так и ответил.
Олли, единственная причина, по которой я не пришла к тебе, потому что я хотела уберечь тебя от этого.
Я знаю, что она тебе небезразлична, так что...
Она мне небезразлична.
А ещё меня волнует, что ты уничтожила её репутацию.
И ей придётся потрудиться, чтобы найти приличную работу.
И уж точно она не будет работать журналистом.
Ты испоганила ей жизнь.
Я не хотела, чтобы всё зашло так далеко.
Хотела.
Ты осознавала, что делала.
И вот этого мне не понять.
Кто так поступает с людьми?
Есть минутка?
Да.

Что ты хотел?
Уорнер с командой напали на Бертинелли.
Один мёртв, два в критическом состоянии и они похитили четвёртого.
Странное изменение в поведении.
Они не похищали людей раньше.
Парень, которого они взяли – Энзо Руссо.
Думаю, его взяли, потому что он знал, где находится хранилище.
Может, Фелисити сможет взломать его мобильник.
Мы можем отследить его.
Нет.

Что?
Спецотдел следит за мной.
Тогда отправь команду.
Я не хочу, чтобы кого-то из них арестовали.
И ты решил просто опустить руки?
Прометей не оставил мне выбора.
Как Слэйд Уилсон и Дэмиен Дарк.
Но с этими парнями нельзя просто собрать вещички и пойти домой.
Тут всё иначе.
Чем же?
То, что происходит сейчас, не дело рук
Прометея.
Это моих рук дело.
Ты про Мэлоуна, да?
Это Прометей.
Я пустил стрелу.
Сегодня Теа попросила меня не брать на душу грех других людей.
То, что случилось с Мэлоуном, дело рук Прометея, не твоих.
Квентин, этот совет был бы лучше, если бы не шёл от Теи.
Не знаю, что это значит, но я точно знаю, что если ты позволишь Прометею или спецотделу остановить тебя в поимке Уорнер и подружек, справедливость не восторжествует.
Я попрошу Фелисити отследить телефон Руссо.
Это я и хотел услышать.
Я заеду к Пайку.
Нет, я сам.
Уверен?
Я уверен, что не хочу, чтобы смерть Мэлоуна была бессмысленной.
Мистер мэр.
Есть минутка?
Конечно.
Чем могу помочь?
Дело в Зелёной Стреле.
Сэр, мы уже обсудили это.
Знаю, и помню, что сказал вам, что Зелёная Стрела не в ответе за Билли.
Это не совсем так.
Я вас слушаю.
Прометей манипулировал Зелёной Стрелой и заставил того убить детектива Мэлоуна.
Он выставил Мэлоуна Прометеем.
Опасаясь всеобщей паники, окружной прокурор Чейз прикрыл обстоятельства смерти Мэлоуна.
И откуда вы это знаете?
Зелёная Стрела рассказал мне.
Вы общались с линчевателем.
Я же мэр.
И нравится вам или нет, но Зелёная Стрела с командой помогают силам полиции.
Оставим в стороне моё отношение к этому, с чего мне верить его словам?
Вы, как и я, знаете, сколько он сделал для города.
Но во что проще поверить?
В то, что Зелёная Стрела внезапно стал убийцей полицейских или что его вынудил психопат, который гоняет нас всех по кругу уже несколько месяцев?
Всё равно, это он убил Билли.
Да.
И ему придётся жить с этим до конца жизни.
Я лишь прошу не дать этому помешать ему быть героем, который нужен этому городу.
Не знаю, мистер мэр.
Мне надо подумать об этом.
Спасибо, что уделили время.
Да?
Есть месторасположение Энзо.
Точнее, его телефона.
Присылай адрес.
Разве не лучше, если команда разберётся с этим, учитывая, что ты... даже не знаю, как бы помягче выразиться... самый разыскиваемый человек?
Кидай адрес.
Ладно.

Джон уже выехал.
Мемориал Оук Хилл.
Ну, если подстрелят, хоть далеко идти не придётся.
Не особо подбодрил, Рене.
Я на минутку.
Послушай, раз ты теперь работаешь в полиции, нельзя идти на дело и позволить твоим новым коллегам узнать тебя.
Мне что, придётся надеть костюм?
Типа того, да.
Слушай, я пока... не уверена, что готова влезть в её кожу.
Это не кожа.

54 патруль заметил дукати Зелёной Стрелы, направляется на юг от Риверсайд.
Он наверняка едет перехватить
Уорнер, Каттер и Чиен На Вей.
Мы отследим его и прибудем с ним одновременно.
Выдвигаемся.
Спасибо, что взял меня с собой.
Я доверяю тебе, как верю, что некоторые люди могут пережить правду.
Кстати, как всё прошло с Пайком?
Посмотрим.
Команда Альфа на месте.
Это неправильно.
Беспокоить души.
Так они начинают преследовать тебя.
Я чувствую их присутствие.
Команда Бета на месте.
На месте.
Откуда ты знаешь, что именно здесь?
Тут меньше всего пыли.
Помогите сдвинуть.
Мы разбогатели, детка.
Берите, что сможете унести.
Вернёмся за остальным позже.
Вы сделали это ради денег?
Чтобы отправиться на Каймановы острова?
Думаешь, дело в отпуске?
Мы вернём всё.
Мы вернём себе город.
Да?

Вот с этой!
Удивительно, как можно купить верность.
Взять их!
Я с радостью посмотрю, как они уничтожат вас.
Взять цель!
Ни с места!
Спасибо, капитан.
Рад помочь.
За тебя поручился мэр.
Мне жаль, что так вышло с Билли Мэлоуном.
И мне придётся мириться с этим до конца жизни.
Забавно, именно это и мэр сказал.
Пришёл попрощаться?
Очистить совесть?
Моя совесть чиста.
Чёрта с два.
Иногда неплохо было бы и в зеркало смотреться, Квентин.
Ты не лучше меня.
Я не без греха, не отрицаю.
Но я не использую грехи других людей, чтобы оправдать себя.
Как вы?
В порядке.
У нас просто давний спор.
Оливер сказал мне, что ты – новая Чёрная Канарейка.
Ещё нет.
Я не готова занять место вашей дочери, сэр.
Лорел не хотела, чтобы кто-то занял её место.
Она хотела, чтобы кто-то продолжил её дело.
Отлично поработали сегодня.
Видела тебя в новостях.
Надо обсудить произошедшее, Спиди.
Послушай, мне жаль.
Ты...
Говорил с Сьюзан?
Нет.

Мне очень жаль, Олли.
Знаю, я облажалась, и...
Ты не совершила ошибку.
Ты сделала выбор.
И ты кое-кого напомнила мне.
Кого?
Маму.
Она бы сделала нечто подобное.
Скорее, она бы поступила в точности так же.
Она была отличной матерью.
Но мы оба знаем, что она не всегда делала правильный выбор.
Что бы ни произошло с Сьюзан...
Это произойдёт.
А сейчас...
Меня больше волнует моя сестрёнка.
Как самоотверженно с твоей стороны.
Не ожидал.
Но не волнуйся.

Анатолий останется жить.
Анатолий, ты посмотри.
Прячешься как крыса в помойке.
Не ожидал такого от капитана Братвы.
Но тебе недолго осталось быть капитаном.
У нас проблема.
Эдриан, как бы хотелось чтобы хоть раз ты зашёл ко мне без этих слов.
Я серьёзно.

Мистер мэр, кое-что произошло.
Включите ТВ.
Недавно появилась информация, что в деле смерти детектива Мэлоуна пытались сильно исказить данные.
Согласно нашим источникам, администрация мэра затребовала фальсификацию отчёта о смерти, чтобы защитить имя убийцы детектива Мэлоуна.
Если эти подозрения подтвердятся, это нанесёт значительный ушерб репутации мэра, что может спровоцировать процесс импичмента самого мэра...
Ты слабо выразился.
Это не проблема.
Это конец моего правления.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: