# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

На выход, Картер.
[В день 21-летия С наилучшими пожеланиями Патер Браун]
[Показания свидетеля Роналда Ларсона]
Я слышал, что ты искал меня.
Я хочу купить пистолет.
Отец Браун 5-й сезон, 11-я серия Чужие грехи
За основу взят персонаж, придуманный Г. К. Честертоном
[Местный адвокат, Джайлс Фостер, назначен судьёй в 33 года.]
Сид!
Это замечательные новости.
Да.

Думаю, вы знакомы.
Сид!

Разве я тебя ничему не учил?
А что?
Ты же не хочешь выжать больше мощности из одиночного карбюратора?
Поэтому я заменю его вот этим.
Отлично!

Почему нет?
Сидни!

Ну как?

Вы впервые при мне потеряли дар речи, миссис М.
- Досрочно.

Значит, всё позади.

Точно позади?
Да.
Ну, для начала тебя нужно накормить.
Я тут как раз осваиваю новый рецепт - кок-о-вен.
Кок-о что?
Кок-о-вен, это французское блюдо.

- Это кок-его-там очень вкусно.

А вам нравится, отец?
Поразительный средиземноморский вкус.
Спасибо.
Ну нельзя же нам каждый день есть надоевший пастуший пирог, верно?
И я всегда считаю, нет ничего подобного европейскому вкусу.
Ничего подобного... совсем.
Много лучше того, что я ел весь последний год.
Могу только представить.
Я ожидала увидеть мешок с костями, но смотрите-ка, густая борода и всё такое.
Взаперти нечем больше заняться, как разглядывать стены или отжиматься.
Тем более надо было позволить нам посещать тебя.
Наверняка у Сида были свои причины.
Порой вы излишне снисходительны.
Твой отказ от его посещений очень расстраивал святого отца.
Ну, главное, ты вернулся и всё возвращается в норму.
Или к тому, что считается нормой в Кемблфорде.
Я составил для тебя список работ, необходимых для пресвитерия.
Ах да, ещё ты можешь помогать нам с Банти в саду.
Да, заманчиво...
Мне нужно идти.

Спасибо за угощение, миссис М.
Рад был снова повидаться, Банти.
Патер.
Мне показалось, что с ним не всё в порядке.
Наверное, нужно время.
Если только тюрьма не изменила его к худшему.
Он всё время смотрел на часы.
Хотите за ним проследить?
Просто прокачусь на велосипеде.
В его направлении?
Возможно.
Что ты тут делаешь с пистолетом?
Сид?
Пожалуйста, уходите.
Не уйду, пока не скажешь, что это значит.

Эдварда Риза.

Устраивает посиделки в честь своего нового назначенца.
Джайлз Фостер.
Твой адвокат.
Мой так называемый адвокат - кусок дерь...
Я это заберу, договорились?
Ты ведь не хочешь, чтобы я вызвал полицию?
- Я думал, вы на моей стороне.

Прошу сюда, джентльмены.
Спасибо.
Всем спасибо.

Хотел поблагодарить вас за всё это.
Я такого не заслужил, право, не стоило.
Напротив, это вполне заслуженно.
Вы лучший молодой адвокат из мне встречавшихся.
Тебе бы такого сына?
Не будь таким чувствительным.
Этой семье не помешало бы немного чувствительности, да, дорогой?
О чем ты говоришь, дорогая?

Просто не хочу баловать, вот и всё.
Не позволяй ему разозлить себя.
Он не злит меня, мама.
Все юристы одинаковы.

Да уж.
Считай, тебе повезло, что вылетел из школы адвокатов.
Пожалуй, возьму себе выпить.
Что вы здесь делаете?
Значит, помните меня.
Я тронут, ваша честь.
Патер Браун.

И пожалуй, нам бы лучше отойти в сторонку.
Здесь не в чем посредничать.
А если на предмет конкретных свидетельских показаний?
О чём это вы?
Я ознакомился с материалами своего дела, пока сидел.
И что?
Пациент, лежавший с Джудит Майлз... вы помните.
Той женщиной, что я якобы избил?
Он сказал, что видел, как к ней в палату приходил мужчина.
В панамской шляпе, со шрамом на лице.
Когда он ушёл, она обвинила меня в нападении на неё.
Вы не сочли это относящимся к делу?
Если бы что-то подобное довели до моего сведения, я бы представил это в суде.
Если показания существуют, отдайте их мне, и я передам их...
Думаете, я доверю их вам?

Хватит, я уже наслушался.
Вы от меня не отделаетесь.
Что происходит?
Непрошеные гости.
Прочь из моего имения, или я вызываю полицию.
Сидни, мы уходим.
Отдайте мне пистолет.
И что ты намерен с ним делать?
Хочу застать его одного и разговорить.
А если он не пожелает, то что?

Этот человек отнял у меня год жизни.
Тогда тебе нужно адресовать эти свидетельские показания властям.
Властям?

Когда тебя арестовали, я всячески пытался раскрыть это дело.
И не прекращал о нём думать.
А та женщина так и не изменила показаний.
Я сам с этим разберусь.
Сид!
Сид.
О, боже!
Так, давайте-ка снимем отпечатки с этого бокала.
Что вы здесь делаете, падре?
Случайно проходил мимо.
А, ну конечно!
Джайлз Фостер, сэр.

Небось список подозреваемых будет длиной с мою руку.
Я сэкономлю вам время, инспектор.

Это его друг.
О ком это он?
Сид этого не делал.
Вы называете моего сына лжецом?
Он угрожал Джайлзу незадолго до произошедшего.
Это правда?
Да, он был рассержен, но...
Что именно вы видели?
Он подошёл прямо к нему и вонзил в горло бокал.
Не оставил бедняге и шанса.
Взять его!
Сид Картер, я арестовываю вас за убийство Джайлза Фостера.
Я этого не делал!
- Вы не обязаны...

У меня под кроватью, в копилке.

...использованы в качестве показаний.
А, вы вернулись, отец.

Что вы тут с этим делаете?
Сида арестовали за убийство.
Боже правый.

Должно быть, тюрьма его изменила.
Он этого не делал.
В его фургоне порылись и похитили показания свидетеля, которые скрыл его адвокат.
Это орудие убийства?
Нет.
- Ну, тогда?

Я знаю, вы о нём беспокоитесь.

Больше я его не подведу.
[Чендлер и сыновья.

Чем я могу?

[Мисс Джудит Майлз]
Что вы здесь делаете?
Хочу просто поговорить.
Я вам уже всё рассказала.
Но вы не сказали мне о том мужчине со шрамом.
И вы знаете, о ком я.
Понятия не имею.
О мужчине, который приходил к вам в больницу после нападения на вас.
Завещания и копии.

Мне нужно свериться с расписанием мистера Чендлера...
Я покончила с прежней жизнью.

Простите, но у меня нет выбора.
Мне нужно знать правду.
Я вам говорила.
Сид Картер подкараулил меня в переулке.
Он сказал, что нашёл вас с синяками и кровоподтёками, и позвал на помощь.

А как быть с тем, что обязаны мне?
Что вы имеете в виду?
Годы, когда я зарабатывала этим на жизнь.
Думаете, у меня был выбор?
С детства о таком мечтала?
С детства.
Поверьте, это был не первый клиент, который грубо со мной обошёлся.
Даже не представляю, что вы пережили.
Вот именно.
Боль, которую вы испытывали.
И я бы тоже подумал, что мне обязаны.
И если бы кто-нибудь предложил мне выход, я бы воспользовался им.
Особенно, будь у меня ребёнок.
Она красивая.
Она для меня всё.
Вот почему я не могу вам помочь.
Простите, патер.
Теперь мне живётся лучше.
Я о таком и не мечтала.
Потому что вам помогли.
Пожалуйста!
Не отнимайте этого у меня.
Я не пытаюсь что-то отнять.
Но Сида обвиняют в убийстве, которого он не совершал, и я думаю, это связано с тем, что случилось с вами.
Только на этот раз... его могут повесить.
Извините, патер.
Это я.

Что вы делаете?
Хотел узнать, можно ли поговорить с вашим сыном.
Зачем?
Хочу знать, что именно он видел.
По-моему, он сказал всё предельно ясно.
Я знаю Сида Картера с детства.
И вам невыносима мысль, что он совершил что-то отвратительное.
Я верю в его невиновность.
Отсюда следует, что моего сына вы считаете лжецом.

Я никого не обвиняю.
Но вы очень близки к этому.
Вы заметили незнакомца на завтраке?
Незнакомца?
Человека со шрамом.
Возможно, в панамской шляпе.
О боже, да.
Не знаю, почему не подумал об этом раньше.
У него дьявольски блестели глаза и вместо руки был крюк.
Не думаю, что это смешно.
Отец, мне знакомо чувство, когда тебя подводят родные и близкие.
Мой сын едва ли примерный гражданин, но он не убийца.
Вы пристрастны, и это затуманивает ваше суждение.
То же самое...

Поэтому я и не гожусь для оценки доказательств по этому делу.
Придётся предоставить это другим.
И вам тоже.
Не могли бы вы прибрать после завтрака?
Ну и как мне это сделать?
Поставьте варенье в буфет и положите грязную посуду в раковину.
А это не вызовет предубеждение у суда?
Надеюсь, до этого не дойдёт.
Ну как?
Главный врач больницы сказал, что свидетель, видевший того мужчину со шрамом, скончался.
Его убили?
Нет.

Ну, тогда его должен был видеть кто-то ещё.
Наверное, его не видели.
И что теперь?
Я навещу Сида.
А по пути хорошенько поищу в его фургоне.
Что ж, могу подвезти.
И я тоже поеду.

Спасибо вам... обеим.
И пожалуйста, не превышайте скорость.
Как обычно, миссис М.
Что нам искать?
Если бы я знал.
Этому парню всего-то и надо - попасть в руки хорошей женщины.
Не могу не согласиться.
Вы вдвоём возвращайтесь в пресвитерий.
Я пойду в полицейский участок.
Вы уверены?
Скажите Сиду, что мы все думаем о нём.
Как они и сказали, сэр.

Значит, нас кто-то пытался убить.
Думаю, в жертвы намечали меня.
А мы - сопутствующий ущерб.
Зачем вас кому-то убивать, падре?
Не надо, не отвечайте.

Никакого почтения?
Ладно.
Наверное, вы полагаете, что это сделал мужчина со шрамом и в шляпе?
Возможно.
Это я нашёл в фургоне у Сида.
Явно не из его вещей.
Это всё, что вы нашли?

Я говорил с Джудит Майлз.
С кем?
Это молодая женщина, в нападении на которую обвинили Сида, сэр.
Я спросил у неё о мужчине со шрамом.
И она поняла, о ком я говорю.
Так почему она не здесь и не даёт показания?
Потому что боится.

Попусту тратите время, падре.
Мне нужно увидеть Сида, срочно.
Отец.
Пять минут, святой отец.
Спасибо, сержант Гудфеллоу.
А вы не торопились.
Привет от Банти и миссис Маккарти.
Вы нашли показания свидетеля?
Их украли.
Кто?
Как я понимаю, это не твоё?
Вы за кого меня принимаете?

В тюрьме я не настолько изменился.
Тогда, думаю, мы можем полагать, что она принадлежит тому мужчине в панамской шляпе.
Так это всё сделал он?
Избил Джудит Майлз и убил Джайлза Фостера.
Нет.

Он же расчётлив и уверен в себе.
- То есть, работает на кого-то другого?

Тогда это наверняка Эдвард Риз или его сын.
Но у нас недостаточно улик.
Ну, а что у вас есть сейчас?
Отец...
Скажите, что у вас есть хоть что-нибудь.
Пока недостаточно.
Меня же обвинят!
Да, я знаю.
Мне нужно кого-то нанять.
В каком смысле?
Выбить это из них.
Надеюсь, ты не серьёзно.
Знаете что, отец?

Если я хоть чему-то тебя научил, то тебе ясно, что насилие не является решением.
Ха!
Да, но я-то живу в реальном мире.
Я живу в нём сейчас, и если вы меня отсюда не вытащите, то проведу здесь остаток своей жизни.
Точнее, пока меня не повесят.
А если я тебя всё-таки вытащу, то что станешь делать?
Сам выбьешь признание из Эдварда Риза?
Вы должны бы мне помогать!
Я и помогаю.
Оставляя меня гнить здесь?
Можете уже уходить, отец.
Чай поспел.
Отец!
Отец?

Меня переиграли, миссис Маккарти?
Что вы такое имеете в виду?
Неужели эту загадку мне не разрешить?
Неужели мне не спасти Сида?
Не надо так говорить.

У вас всегда получается.
Мы можем раскрыть что угодно за чаем с клубничными булочками, отец.
Непревзойдёнными клубничными булочками.
Конечно.
Ну вот, поразмыслила я обо всём этом и теперь знаю, что нам делать.
Что же, миссис Маккарти?
Нам нужно выследить того мужчину в панамской шляпе.
Согласен.
Я собираюсь посетить несколько шляпных магазинов.
Шляпных магазинов?
Где-то он ведь купил её, верно?
Всесторонний подход, мне нравится.
Подозреваю, что нам не понадобится его разыскивать.
Что вы... что вы имеете в виду?
Хочу попросить вас обеих идти домой.
Если... мишень убийцы - я, то...
О нас не беспокойтесь.
Мы остаёмся здесь.

Боюсь, что отрицательного ответа я не приму.
Матерь Божья!
Пригнитесь!
Нам нужен пистолет.
У нас есть.

Банти, не надо!
Полиция!
Не вылезайте, отец!
Он охотится за мной.

Я нашёл вашу пуговицу.
Что?
Вы неподобающе одеты, солдат.
Пожалуй, вам надо её пришить, прежде чем меня убивать.
Бросай оружие!
Вы арестованы за покушение на убийство.
Вы не обязаны ничего говорить, если того не пожелаете, а всё вами сказанное может быть записано и использовано как показания.
Оставляю всё в ваших надежных руках.
С вами всё в порядке?
Никогда так со мной не поступайте.
Он ни слова не произнёс.
Я могу с ним поговорить?
Это как говорить с буханкой хлеба, падре.
По-моему, у него не все дома.
Полиция Кемблфорда.
Но в его машине мы нашли вот это, что указывает...
Что он наёмный убийца.
Ясно.
Во что это вы ввязались?
И ближе к сути - во что это вы впутали меня?
У вас есть доказательства его связи с Эдвардом Ризом?
На машине ни пятнышка.

Он будто и не существует.
Хорошо, спасибо.
Не могут прийти к заключению по бокалу от шампанского.
Отпечатки пальцев скрыты кровью.
Я бы сказал, без них у нас нет достаточных улик для обвинения
Сида Картера.
Будете объяснять мне мою работу?
Нет, сэр, простите, сэр.
Могу я взять его под опеку?
Вы и впрямь думаете, он невиновен?
Да.
Даже если вы правы, вы видели, в кого он превратился.
Думаете, ему теперь можно доверять, падре?
Я верю в него.
Ключи.
Убийца расправился с Джайлзом Фостером твоим бокалом, чтобы тебя обвинили.
А других отпечатков на стекле не было.
Думаю, что пепел, который я видел в ведре у дома, остался от перчаток убийцы - на них были следы крови.
Почему было просто не убить Сида?

Единственное логичное объяснение - убийца хотел заставить замолчать Джайлза Фостера и вовлечь тебя.
Двух зайцев одним выстрелом.
Именно так.
Мы так ни к чему не придём.

Мы не можем просто явиться в его дом с дикими обвинениями.
Ну, а у кого ещё есть деньги на наёмного убийцу?
Это домыслы, а не доказательство.
Так вы теперь юрист?
Не разговаривай с отцом в таком тоне.
Простите.
Прошел ровно год.
Я провёл в заключении целый год.
Я хочу справедливости.
Справедливости... или мести?
Миссис Маккарти... вы позволите?
Это ацетат?
Совершенно верно.
Он любимый?
Нет.

Можно его взять?
Не уверена, что вам будет к лицу, отец.
Что, по-вашему, вы делаете?
Вряд ли он "от кутюр".
Если я купила его не за 20 фунтов в "Суон и Эдгар", это не означает, что он не был красивым шарфиком.
Хрупкие чёрные капли.
То же вещество, что я нашёл в ведре перед домом Риза.
И что это значит?
Лидия Риз.
На приёме она была в шарфике.

Сид!
Сид, что ты делаешь?
То, что надо было сделать с самого начала.
Сид!
Там тормоза!
Тормоза!
Я их починила.
Ну слава богу.

Надо нам вызвать полицию.
Не сейчас.

На сей раз Пенелопа права.

Ни к чему снова подвергать вас опасности.
Обо мне не беспокойтесь.
Отец... правда в том, что мы потеряли его.
Я его верну.
Сюрприз.
Эдвард!
Думаю, пора нам побеседовать.
Чего вы хотите?
Правды.
Вы её не добьётесь, наставляя на нас пистолет.
Не соглашусь.
Это вы убили Джайлза Фостера.
Вы с ума сошли?
А вы об этом знали.
Чего вы добиваетесь?
Ничего из сказанного нами под дулом пистолета суд не примет.
Я вам сказал, чего я хочу.

У тебя кишка тонка нажать на курок.
Клоун.
Рэндольф, не надо.
Говорите.
- Да, я убила его.

Чтобы защитить моего сына.
Ты избил Джудит Майлз.
Ты про эту шлюху?
Не перечь ему, во имя Господа.
А вы узнали об этом.
И подкупили моего адвоката, чтобы тот сокрыл показания свидетеля.
Что он собирался сделать?

Я не могла пойти на такой риск.
Что вы предлагаете делать?
Оставьте это мне.
Но если показания свидетеля у него...
Я сказал, что позабочусь об этом.
Не нужно было вообще слушать вас.
Вы достигли всего благодаря мне.

Именно.

В каком смысле?
Я дал вам блестящее будущее.
Могу с той же лёгкостью его отнять.
Всё будет хорошо.
Сожалею, миссис Риз.

- Вы уверены?

Я понимаю.
Вы получили, что хотели.

Теперь уходите.
А как насчёт человека со шрамом?
Он работает на меня, да, среди прочих примечательных членов общества.
Он, что называется, улаживает проблемы.
С тобой хорошо уладил, верно?
Так что мы все в этом замешаны.
Что намерены делать?

Что ни решите, у вас ничего не выйдет.
Ясно лишь одно - что вы вернётесь в тюрьму, где вам и место.
Да, но прежде чем туда вернуться, отправлю вас туда, где ваше место.
Сид...
Опусти пистолет.
Ты не убийца.
Они отняли у меня год жизни.
У тебя вся жизнь впереди.
Сид, я всегда считал тебя почти что сыном.
Пожалуйста.
Лидия, Лидия, нет.
Говорю же, ничего из нами сказанного доказательством не будет.
- Я не собираюсь полагаться на это.

Скажем, что они вломились.
Мы попытались вырвать пистолет.

Неразумно мыслишь.
Я только что созналась в убийстве, а Рэндольф - в избиении.
Какой у нас выбор?
Давайте, жмите на курок.
Ну же, давайте!
Они вломились.

Хватит молоть чепуху, мадам.

Нет...
Мама...
Дайте мне обнять его.

Лидия Риз, вы арестованы за убийство Джайлза Фостера.
Вы не обязаны ничего говорить, если того не пожелаете, но всё вами сказанное может быть записано и использовано как показания.
Сид...
О!

Принесу тебе чашку.
- И булочки.

Уезжаешь?
На время.
Но тебя и так целый год не было.
Я хочу путешествовать.

Мир посмотреть?

Что-нибудь придумаю.

Может, даже навещу леди Ф.
Повожу её по Родезии.
Скорее, сведёшь её с ума.
И надолго?
Я не знаю.
Может показаться глупым, но мне хочется приключений.
Тебе мало здешних приключений?
Слушайте, не хочу я долгих прощаний, так что...
Поскольку знаю, что передумаю, поэтому... уезжаю сразу.
Что, прямо сейчас?
Нет уж, сначала я соберу тебе еды в дорогу.
Я вернусь.
Что ж, шли нам кучу открыток.
А если тебе вдруг понадобится подельник, ты знаешь, где меня искать.
Ну вот, здесь бутерброды и булочки.
Сидни, ты возвращайся к нам.
Слышишь меня?

Ты точно не останешься на чашку чаю?
Мне нужно успеть к поезду.
Мы можем подвезти тебя до вокзала.
Пожалуйста, святой отец, и так трудно.
Хорошо.
Пока не уехал...

Часы, которые вы мне купили на 21-ю годовщину... я продал, чтобы купить пистолет.
Простите.
Ты не мог здраво рассуждать, так что прощаю.
Вы спасли мне жизнь, отец.
Переводчики: