# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих эпизодах "Безмозглых"... ♪ Какой-то метеор упал ♪
♪ Никто не знает, откуда ♪
♪ Они вывезли его ♪
♪ Чтобы изучить в Вашингтоне ♪
♪ И угадайте, что?

♪ Теперь они свободны и пожирают человечьи мозги ♪
♪ Бедняжка Лорел просто хотела ♪
♪ Снимать свои документалки ♪
♪ Но у нее нет денег ♪
♪ Поэтому она работает на своего брата Люка ♪
♪ Он - сенатор-демократ ♪
♪ Она - выслушивает жалобы избирателей ♪
♪ Гарет работает ♪
♪ на Рэда Уитуса, сенатора ♪
♪ из республиканцев, южанина ♪
♪ и пьяницу ♪
♪ Правительство на грани ♪
♪ Но они нашли решение ♪
♪ И дело - прям верняк ♪
♪ Но жуки залезли Рэду в мозг ♪
♪ И начали им управлять ♪
♪ Он переманил демократа ♪
♪ И сделал его республиканцем ♪
♪ Правительство прикрыли ♪
♪ И все опять на взводе ♪
♪ Лорел узнала, что Скарлетт крутит с ее братом ♪
♪ И похоже, что у Скарлетт ♪
♪ Тоже есть жучиная проблемка ♪
♪ И знаете, дерьмов тот день ♪
♪ Когда чьи-то мозги ♪
♪ Оказываются на тебе ♪
Могу сказать вам, что им очень стыдно.
Куча, куча писем, в который она прости снова взять ее на работу.
Многие женщины выступили со словами:
"Честно, мы очень уважаем Дональда Трампа.
Мне очень нравится Дональд Трамп."
Им должно быть стыдно за самих себя.
Да, демократы снова влипли.
Сегодня четвертый день великого закрытия правительства, случившегося по вине Ваших дружественных соседей-демократов.
Многие обвиняют республиканскую партию в увольнении 100 тысяч сотрудников в правительстве.
Единственное, что получилось из последнего закрытия правительства, это увеличение рождаемости в Вашингтоне.
Но давайте не будем забывать, что во время прошлого закрытия, экономика США потеряла 24 миллиарда долларов.
Ну, если борьба за равные зарплаты, оплачиваемые отпуска и регулируемое деторождение, значит говорить о разнице полов, то я в деле.
Некоторые кандидаты из конгресса воспользовались закрытием, чтобы увеличить...
Сейчас 9:10 утра, и пришло время обновить сводки о погоде и ситуации на дорогах.
Самая высокая отметка - 22 градуса.
В настоящий момент она достигал 17 и...
Да?
Я недостаточно патриотична для Вас?
- Вы... не...

Э, нет, я просто...
- надел его.

И почему они хотят вернуться
- к подпольным абортам?

Вы знали, что 42% энергии в Дании получают благодаря ВЭУ?

- Мне выйти?
Мисс Хили?
Меня зовут Энтони Онофрио, ФБР, криминальный отдел.
- У Вас будет минутка?

Мы что, в фашистском государстве теперь живем?
Она несколько напориста.
Думаю, дело в кризисе.
Всем досталось.
Да, ФБР тоже.
Я насчет доктора Додьера.
Всего лишь пара вопросов.
Можете рассказать мне, что произошло вчера в машине скорой помощи?
Да, эм...
Вы видели тело?
Нет.

Его голова просто взорвалась.
Вы слышали выстрел?
Нет.
Один из фельдшеров сказал, что слышал выстрел.
Нет, я бы заметила.
А водитель, было ли что-нибудь необычное с ним?
О чем Вы?
Просто одна из наших зацепок.
Вы когда-нибудь видели водителя прежде?
Я даже не знаю, кто водитель был.
Али Васэм.
Резидент Фронт Роял.
Не из числа наших списков.
Не думаю, что это он.
- Кто?

- Спасибо, что ответили на мои вопросы.

- Если что-то еще вспомните,...

Конечно, да.
Красавчик.
Ты ему понравилась.
И поэтому все вопросы были насчет покойника.
Сенатор?
Закрытое собрание демократов через 5 минут.
Уже бегу.
Первое собрание после потери большинства.
С тобой все хорошо будет?
Всего лишь обычное демократическое кровопускание.
У нее какие-то проблемы со мной?
Нет.

Сегодня утром она была немного напористой.
Вы поссорились?
Заткнись.
Думаю, она на диете.
Эй, почему бы тебе не поехать домой?
Отдохни, вернешься завтра.
Нет.

Хорошо.

Осчастливь их.
Прекрасные снимки, Энни.
Спасибо, в моем блоге их еще больше.
Он посвящен сбору средств на исследование рака.
Мы назвали его "Виды Энни 20/20".
Мы посетили 20 достопримечательностей за 20 дней.
Сейчас мы собрали 43 тыс. долларов.
Ого.
И вы ждете помощи от нашего офиса.
Нет, ну, я... конечно, это было бы здорово, но...
От нашей цели нас отделяет всего одно место.
Мемориал Линкольна, он закрыт.
Из-за кризиса.
Нам, нам просто нужен снимок перед Линкольном, чтобы закрыть двадцатку.
Вы обращались в Службу Национальных Парков?
Да, они сказали, что не будут делать никаких исключений.
Видимо, у них есть какие-то свои связи с кризисом.
Если они сделают это для нас, им придется делать это для каждого.
Мы хотим попасть туда всего на минутку.
Линкольн - мой любимый президент.
Она знает наизусть всю Геттисбергскую речь.
Не бойтесь, я не заставлю Вас слушать.
Хорошо.
Я поговорю с братом.
Он эксперт в этих вопросах.
Люк, будь мужчиной и признай, что это твоя ошибка.
Ты потерял сенатора Спитца.
Ты лишил нас большинства.
Послушайте, я понимаю беспокойство каждого, но никто не мог предвидеть подобного.
Ты - лидер.
Эта работа заключается не только в счете голосов, ты должен держать всех вместе.
Могу я кое-что сказать, пожалуйста?
Я рада видеть, как члены этого собрания злятся.
Наконец-то.
К сожалению, как обычно, наш гнев направлен на нас самих.
Сейчас не время, чтобы винить Люка Хили, чья семья, позвольте вам напомнить, очень многое сделала для этой партии.
Именно этого и хотят республиканцы.
Я говорю, что мы откладываем голосование о лидерстве, и даем бой.
Спасибо, Элла.

Не благодари меня.

Что я...
Чтобы вернуть большинство, что ты делаешь для этого?
Они, должно быть, луну предложили сенатору Спитцу, чтобы он предал нас.
Деньги КПД, влияние, места в комитетах...

- подвинуться из-за него.

Да, и предложил ему луну, чтобы переманить к нам.
Это как в музыкальных стульях.

Кто-то остается без стула.
Я могу защитить тебя на какое-то время, Люк, но в какой-то момент толпа потребует крови.
Так что если у тебя есть план - шевелись.
Они посетили достопримечательности 50 штатов, и теперь она здесь, чтобы увидеть памятник Линкольна, но из-за кризиса доступ закрыт.
Послушай, Лорел, ты каждый день будешь сталкиваться с миллионом трогательных историй.
Ты не можешь так реагировать на каждую.
Помнишь ту оперную певицу,
- с которой я встречался?

Мы вдруг снова о тебе заговорили.
Она говорила, что когда ей нужно играть грустную сцену, она старалась не пропускать ее через себя, потому что тогда она не смогла бы рта раскрыть и она не смогла бы петь.
Когда ее одолевали чувства, она не могла делать свою работу.
То есть, ты говоришь, не проникаться историями?
Нет, я говорю проникаться тогда, когда от них есть толк.
Господи... политика.
Ты, кстати, еще общаешься с, эм, начальником законодательного отдела Уитуса?
Гаретом?

Думаю, ему не по себе из-за того, что сделка сорвалась.
Я хочу, чтобы ты пошла на "DoubleSpeak" сегодня.
Там будем я и Рэд.
Поговори с Гаретом в комнате ожидания.
Дай ему извиниться, пусть почувствует вину.
Ты хочешь, чтобы я узнала, кого из республиканцев понизили из-за демократа?
Знаешь, для того, кто презирает политику, ты в ней слишком хороша.
Ну, просто так он мне не расскажет.
Знаю.
Хочешь, чтобы я сама для себя сваху изображала?
Нет.
В переносном смысле.
Эй, он использовал тебя.
Он отвлекал тебя, пока Рэд крал у нас сенатора Спитца, отплати ему той же монетой.
Послушай...

Я могу потерять свою работу.
- ...мы тонем в...

Сенаторы, мы на пороге исторических выборов.
Народ Америки хочет, чтобы вы работали вместе.
Рональд Рейган и Тип О'Нил были собутыльниками.
Что же, прости Боже, мешает нам?
- Сенатор Уитус?

- По-демократски так.

- Очень остроумный ответ, сенатор.

Почему бы нам не обсудить, что правильно,
- с нашими избирателями и ГОЗ,

- партией Зингера.

Знаете, что это?

Говорят,что можно составить мнение о человеке по тому, как быстро он ответит на звонок.
Правда?
Так вот как оно все?

- Как это я воспользовался тобой?

"Люди голодают."
Помнишь эту свою речюшку?
Все это время, ты прокрадывался мне за спину,
- чтобы украсть демократа.

Рэд изменил своей мнение, ясно?
Извинения приняты.
Что?
Какие извинения?
Которые ты так давишь в себе.
Сенатор Спитц сменил партию, потому что ненавидел тратить налоги избирателей.
Нет, он сменил партию, потому что республиканцы
- предложили ему место председателя и деньги КПД.

Так вот что происходит?
Без комментариев.
Хорошо.
Ты пойдешь на Налоговый Концерт?
Пойду ли я...

Налоговый Концерт.
Я понятия не имею, что это.
Концерт, который устраивают налоговые лоббисты.
Налоговый концерт.
Сотрудники Капитолия наряжаются, напиваются, спорят о Поле Крагмане, блюют по углам.
Довольно весело.
Понять не могу, серьезно ты это или нет.
Серьезно.
Хочешь пойти?
Почему демократы такие трудные?
Ты же в курсе, что камеры выключили, да?
Ты и твои друзья-социалисты могут сейчас прекратить мучения.
Просто присядь и выслушай наше предложение.
Какое предложение?
Нет, нет, нет.
Tortilla Nights, завтра, 9 утра.
Мы сделаем предложение.
Ладно, неплохо, наверное, будет.
О, еще как.
Что там с его начальником законодательного отдела?
Он сказал что-нибудь?
Нет.
Но он пригласил меня на Налоговый Концерт.
Молодчинка.
Запомни...

Мемориал Линкольна.
- Я за.

Нет, ты же даже не смотришь на доску.
Проиграл.
Неплохой ход.
Шах.
Надо было делать рокировку раньше, Майкл.
Староиндийская защита.
Не-а, прости.
Шах и мат.
Попробуй снова.
Оскар, ты еще не сделал ход.
Ты должен сделать ход, чтобы я смог сделать ход.
Так... так игра устроена.
Ладно, Оскар, я сейчас...
Я начнут считать.
Шесть, пять, четыре... три...
..два... 911!
Кто-нибудь, вызовите 911!
Думаю, это может быть диффузным аксональным повреждением головного мозга
Сэр, Вы врач?
Нет, но много читал.
Они у меня в голове!
- Остановите их!

- Они внутри!

Оскар, послушай меня.
Послушай, я тебе шах поставил.
Так что не думай, что можешь меня отвлечь.
Я помню, где стояли все фигуры.
Там не было шаха.
Вообще-то был.

Пешка слона на Ф6.
Нет, но ты не ходил на Ф6.
Ходил.

Останови их!
Еще чуть-чуть.
Так, Оскар, на Ферзевая пешка Е4...
- Они у меня в голове!

Сосредоточься на доске.

Пешка...
Какая?

Ну же, Оскар.

Спасибо, что пришли во время кризиса.
Да!
Нам всем нужно что-то сделать, верно?
Это был отличный год для налоговой полиции.
Прирост капитала сократился на 2 процента.
Да!
Налог на автомобили.
Верно.

И теперь пришло время праздновать.
Вы готовы?
Ну же!

Да!
Мэм, можно сделать снимок?
Стэйси?

Что ты, блин, здесь делаешь?
Когда я в последний раз интересовалась, ты была в Калифорнии, становилась знаменитой.
Так и было.
Я вернулась, чтобы подзаработать.

Все эти твои шикарные фото в сети.
Спасибо.

Roll Call, тоже зарабатываю.
Моешь в этом поверить?

Эй, знаешь, кого я видела?

Эбби Саммерс?

Я думала, что он сплавляется
- в Новой Гвинее.

Ты тоже подписана на ее блог?

В смысле, прям очень-очень.
Пошли.
Что, она тут?
На Налоговом концерте?
Эй, Эбби, погляди, кого я нашла.
Лорел, как ты?
Эбби, ого.
- Погляди-ка на нее.

Я обычно на такие мероприятия не хожу, но пришлось по работе.
Скажи ей, где работаешь.
Помоги Америке Править Снова
Серьезно?
А это не та... из правых?
Если говоря "правые", ты имеешь в виду, что мы правы... ага.
Слушай, Лорел, я знаю, что ты демократ, но тебе стоит прочесть эти книги.
Все встанет на свои места.
- Я пришлю тебе записи.

Эбби, у тебя в блоге было сказано, что ты выиграла грант в прошлом месяце
- на написание новеллы.

Но зачем писать новеллу, когда страна катится к чертям?
Когда Американская Мечта находится под угрозой.
Ты слышала Трампа?
Мн нужно ответить.
Это мой босс.
Ее родители были республиканцами, но я всегда считала, что она пошла против них.
Стэйси, я должна идти.

Но надо как-нибудь будет потусить с Эбби.

Да, напоить ее.

- Ты поговоришь с ней?

Хорошо, что ты вернулась Лорел.
Вот ты где.
- Вот и я.

Спасибо.
Чувствую себя идиоткой.
- Ты не выглядишь как идиотка.

Хочешь потанцевать?
Нет, хочу выпить.
Синдром взрывающейся головы - вполне реальный и довольно распространенный, но на самом деле при нем голова не взрывается.
Инфразвук может быть опасен для тела, и даже были разговоры о звуковом оружии.
Но даже при 240 децибелах голова не взорвется.
Ты заметил, что в Вашингтоне больше никто не пьет?
Изменения происходят со сменой верхушки.
При Бушах люди ложились спать в 9.
При Клинтонах в 2 ночи.
Нет.

Моя подруга стала политической фанатичкой за одну ночь.
На прошлой неделе она писала новеллу.

И почему мне кажется, что если бы она бредила о Хиллари, то уже не была бы такой фанатичкой?
Думаю, что я еще больше пристрастна, чем ты?
То есть, "думаешь", ты думаешь.
Я думаю, что ты и многие демократы толерантны ко всему, кроме республиканцев.
Это потому что многие из республиканцев - нетолерантны.
- А я, я нетолерантен?

Но я не...

Думаешь, в этом городе когда-то были идеалисты?
Да.

О, Господи, ты шутишь.
Я знал, что тебя это взбесит.
Мне кажется, что люди оказываются здесь и... сначала они идеалисты, но потом из них вышибают это качество.
Каждый день помаленьку.
И они просто... как оболочки.
Не то, что люди в Л.А., верно?
Именно там мы найдем... настоящих идеалистов.
Мы ведь не общаемся на самом деле, да?

Прости.

Не уходи.
Да, сенатор.

О, он не будет особо этому рад, сэр.
Он уже считает, что Спитц занял его место.
Ну, нам нечего дать.
Нет, да, без проблем.

Извините.
Это офис сенатора Майкла Барнеки.
Нас сейчас нет на месте, но Вы можете оставить сообщение...
Эй.
Он использовал тебя.
Да.
Сенатор Барнеки.
Это от человека Уитуса?
Ага.
В этом есть смысл.

Гарет сказал тебе?
Нет, он звонил Барнеки, чтобы минимизировать последствия.
Хорошо.

И я помог твоей девочке с раком?
Моей "девочке с раком"?
Я знаю, она человек с человеческим именем.
Позволь сделать передышку.

Пошли потанцуем.
Конечно, почему нет.
Привет, я Лорел.
Полагаю, Вы - следующая.
Присаживайтесь.
Чем я могу Вам помочь, Рошелль...
Додьер?
Он был моим отцом.
Мне так жаль.
Вы были с ним на скорой?
Да.
Можете рассказать, что произошло?
Они не отдали тело, и никто ничего не говорит.
Это... ну, трудно...
В результатах вскрытия указано, что он умер от tepefactisque sanguinem.
Перегрева крови.
- Я не уверена, что понимаю.

Я резидент Маунт Вернон, и в крови не было ничего, что могло бы вызвать черепной разрыв.
Ведь именно это и произошло, верно?
Я правда думаю, что Вам стоит обратиться в полицию.
Мисс Хили, я работаю на скорой.
Я выдержу все, что Вы скажете.
У него взорвалась голова?
Он был в сознании?
Он что-нибудь говорил?
Что?
Он сказал, что они внутри него.
Я...
Я должна кое-что Вам показать.
Это Парасагиттальное сканирование здоровой черепной полости.
И вот так должен выглядеть мозг.
Вчера в скорую попал мужчина.
Приступ случился в парке, жалобы на головную боль.
Была сделана компьютерная томография.
Что это?
Я не знаю.
Сестра подумала, что какие-то проблемы с аппаратом.
Иногда на изображении появляются ошибки, связанные с одеждой.
Поэтому она сделала еще одну компьютерную томографию.
И они не пропали.
Да, но тут что-то странное.
- Что?

Это оно сделало это с Вашим отцом?
Голова этого человека тоже взорвалась.
- Добро утро.

- Какой прекрасный день.

Где Кровавые Мэри, Рэд?
Я не пью, но вы не стесняйтесь.
Какая перемена.
Начал с чистого листа.
Однажды проснулся и осознал, что тело - это храм.
Теперь лучшее для вас, коктейли из зерен пшеницы.
Почитай эту книгу, "Forever Juice".
Я пришлю вам копии.
Что за предложение, Рэд?
Ну... мы хотим окончания кризиса.
Слишком... слишком много боли.
Согласна.
Что за предложение?
Торговля, образование и энергетика.
Что насчет них?
Они расточительны, раздутые бюрократические аппараты, стесняющие свободный рынок.
Мы согласны на сделку по бюджету, если вы урежете их.
Урежем...

Ты серьезно?
Это лучшее, что мы можем сделать.
Ты обезумел.
Наоброт.
Я самый разумный человек в этой комнате.
А еще я отжимаю больше всех.
Они в край обалдели.
Ага.
Мы можем воспользоваться этим.
Грэйс, что такое перегрев крови?
Понятия не имею.
Грэйс?
Она в отпуске.
Закрытие правительства.
Я твой временный коллега, Бутч.
Я думал, общественную безопасность распустили.
Вас распустили.

Между прочим, кое-что пришел к Вам.
Кажется, она сказала, что ее имя Лорел.
- Хили?

Хочешь, чтобы я спросил?
Нет, дай мне секундочку.
Мисс Хили.
Какой сюрприз.
Простите, что свалилась вот так на голову, но коммутатор не пускал меня.
Незначительный персонал.
Спасибо, Грэйс...

Бутч.
Нет, все нормально.
Мне придется вернуться на работу, но мне нужно кое-что рассказать.
Вы сказала позвонить, если что-то обнаружу.
Да.
Кое-кто умер точно также, как доктор Додьер.
- Правда?

- в госпитале Маунт Вернон.

Дочь Додьера работает там, Рошелль Додьер.
- Я бы поговорила с ней.

- Рошелль?

И... вот и все.
Насчет коммутатора, если будут еще проблемы, вот мой сотовый.
Единственная и самая важная работа, которую исполняет сенатор,
- это забота о своих избирателях.

Иногда они звонят или пишут.
Энни же пришла.
Все хорошо?
- Все, чего она хотела, это сделать снимок

перед мемориалом Линкольна перед своей смертью, и все.
- Да ладно.

Соц. сети взровались из-за "Кризиса Энни".
Суть заключалась не в том, чтобы политически использовать ее.
Ну, для тебя - нет.
Думаешь, республиканцы станут мягче с нами?
- Люк.

Я привела ее к тебе, чтобы ты помог ей,
- не себе.

Мне не наплевать.
Настолько, что я не хочу просто помочь Мэри.
- Я хочу помочь...

Да как там ее.
Энни.
Ее зовут Энни.
Я...

Я хочу помочь всем Энни.
Нет никаких или.

Рэд Уитус рвет и мечет, и пытается найти способ провести Энни к Вашнгтонскому мемориалу и сделать фото.
Вот что значит возыметь эффект.
Люблю тебя.
Этот случай, конечно, во всей своей красе циничная уловка демократов.
Несомненной, эта маленькая девочка и ее история затронут множество сердец.
Нам нужно быстро нейтрализовать это.
Накопай все, что сможешь, на эту девчонку.
Оберните это в плюс, сэр.
Отведите ее на мемориал Линкольна.
Это старый способ.

Мы должны показать демократам, что мы настроены серьезно.
Они нашли девчонку с раком.
Мы найдем нож.
Ты найдешь мне нож.
Ты с ног валилась, а мы тащили тебя.
Нет.

- Нет, ты.

Защити свою честь.
Я оставила тебе сообщение во четверг, и не получила ответа.
А что там с твоем документалкой о клоггинге?
Не хватило денег, чтобы закончить.
Господи, весело было.
Я думала, что там все кадры будут без фокуса,
- сколько ты пила тогда.

Ты скажешь что-нибудь?
Хорошо, сэр.

Да, если ты тоже.
Извините.

Без проблем.

Нет.

Занимаюсь очищением.

Пырей и свекла.
По книге "Forever Juice".
Удивительно.
Я думала, что это Лорел была в Калифорнии, а не ты.
Ребят, вы читали номер "Wall Street Journal"
утренний, материал про кризис?
Разрушительное закрытие.
- Умора.

Эбби, почему ты забросила свой грант?
Я бы убила за такой.
Не знаю.

Не думаю, что она была прям такой хорошей.
И мне нужны были деньги.
И мир совсем вышел из-под контроля.
Да, но "Помоги Америке Править"?
"Снова".
Они хотят все с изменить.
С чего бы вдруг ты?
Мне правда не нравится то, как демократы постоянно выставляют другие политические мышления, вроде оппозиции, словно психов.
Да, но забить на грант...
Я хочу сказать, что это просто...

Почему?
Это ты вернулась в Вашингтон работать у своего брата.
Это ты не закончила ни одного фильма со времен колледжа.
- Лорел просто хочет сказать...

У меня не было семейных денег.
Брата-сенатора, чтобы найти работу.
И что за проблема в том, что я взялась за свою жизнь?
Я не хочу в 40 лет оглянуться назад и...
Эбби... в чем дело?
Мне нужно домой.

Я всю свою жизнь был республиканцем.
Это как горячие стулья, сенатор, и Вы потеряли свой.
Это уже не та партия, какой она была, сенатор.
Обе стороны работали вместе, Люк...
Рональд Рейган и Тин О'Нилл.
Они были собутыльниками.
Но взгляните на себя, на эти офисы.
Вы придете к нам, и получите лучший офис на этаже.
Что еще?
Вы можете стать судьей.
И 12 миллионов от КПД.
И кто по-вашему станет президентом?
Или Вы остаетесь республиканцем, и Рэд поставит на кого-нибудь против вас из правых.
Вот что происходит теперь со сдержанными сенаторами.

У нас получилось!
Лорел, мы переманили его!
Твоя информация была верной!
Лорел здесь нет, сенатор.

Отлично.

Отлично.

Чертовски верно.

Чем-то занята?
Это было здорово.
Он просто прогнулся.
Ты сказал ему, что будет со сдержанными?
Да.

Не могу дождаться, когда увижу лица республиканцев.
Все хорошо?
Да.
Поцелуй меня.
Скралетт,
- тебе больно или...

Так хорошо.
Так хорошо.

Ладно.

Нет, я хочу.

Видишь?
Разве не хорошо?
М, малыш, а так?
Лорел говорила с тобой, да?
- Что?

Нет.
Она заставила тебя чувствовать вину.

- Я хочу доставить тебе удовольствие.

Постой.
Я хочу тебя сейчас.
Давай, Эбби!
Привет, это Эбби.

Позвони мне, Эбби.
Думаю, я должна извиниться.
Это Лорел.
- Что ты сказала Скарлетт?

- О чем?

О вас?

Что ты сказала, Лорел?
Ничего я не говорила.

Потому что ты моя сестра и любишь совать свой нос.
Люк.

Моя жизнь.

Да, и все же у тебя всегда есть время покритиковать мою.
- Да когда я критиковала тебя?

О, Боже, ты про Пикси?
Да, я критиковала тебя, потому что Пикси спала с каждым парнем в школе, и я...
Знаешь что, надоели нападать на меня.
- Можно я просто спать лягу?

Погоди минуту.
Почему ты думаешь, что я говорила со Скарлетт?
О, Боже, ты опять с ней спишь.
Нет, не спал.

Потому что она не захотела?
Нет.

Люк, ты женат.
- Джермэйн любит тебя.

Было весело.
12-летняя девочка получила прозвище Энни-Кризис.
Но дошли слухи об уроках ее отца в UDC, где он считал, что Абрахаам Линкольн - гей.
- Этому мусору мы учим...

Это ты.
О, мой Бог.
- Они думаю, что Линкольн был геем?

По словам соседей, мистер Генри Лифтона и его дочь подали в суд на школу не смотря на клятву верности.
О, отлично, атеисты еще.

...никакой реакции от демократов по поводу Энни-Атеистки, но кому-то интересно, почему они продолжают играть в политические игры вместо того, чтобы быть с республиканцами.
Нашел.
Могу только гадать, чем теперь обернется это.
Ты достал мне нож, приятель, а я выпустил им кишки.
Да.
Так, вот оно.
Последний удар.
Сенатор Хили предложил мне все, чего я бы хотел, чтобы сменить партию... должности, деньги КПД, даже место судьи.
Ему пора прекратить использовать кризис для своих игры, и не совершать ошибок...
Она проглотила, а мы потянули.
Да.
...должности, деньги КПД, даже место судьи....
Погоди, ты говорила, он звонил Барнеки.
Барнеки был изгоем.
Он звонил.

Что?
Ничего.
Ты игралась.
Вот как ты считала.
Ты должна держать ухо востро, сестренка.
Они - акулы, и они сожрут нас, если смогут.
Ты поимел меня.
Лорел.

Ты напоил меня и скормил мне дезинформацию...
Так, минуточку.

Выдуманный номер.
...чтобы проверить, шпионишь ли ты.
Вот и все.
Не стоило шпионить.
Ты прав.
Спасибо за урок.
Удачи.
Друзья, это фиаско исторического масштаба.
Теперь мы безбожники, партией, где "Линкольн был геем".
И мы все знаем, кто виноват в этом.
Могу я кое-что сказать, пожалуйста?
Могу я кое-что сказать, пожалуйста?
Эй, эй, дайте ей сказать.
Эй.

Я терпела.
Все мы.
Но теперь я поднимаю вопрос о голосовании и смещении сенатора Хили с должности лидера, а выставляю собственную кандидатуру на его место.
Отличная идея.
Привет.
Я работаю на сенатора Хили, и он сказал, я смог сегодня попасть к мемориалу.
Правительство закрыто.

Как тебя зовут?
Стэн.

Сенатор Хили ищет способ сократить бюджет
- за счет охраны...

Не могли бы, пожалуйста, уйти.
Прости, у меня просто плохой день был.
Ладно, слушай:
маленькая девочка, болеющая раком, путешествует через всю страну, чтобы увидеть главные достопримечательности, и эта - последняя.
Она - фанатка Линкольна, и все, чего она хочет, сделать снимок на его фоне.
Хорошо?
10 минут.
Серьезно?
10 минут.
Ого.
Да.
Круто, да?
Никогда здесь не была.
Можешь в это поверить?
Прожила здесь всю свою жизнь, и ни разу тут не была.
Я бы ходила сюда каждый день.
Эй, вы, двое.
"Давайте торжественно поклянемся что смерть их не окажется напрасной
что эта Богом хранимая нация..."
Не хранимая Богом.
Пап, пожалуйста, заткнись.
обретет возрожденную свободу и что власть народа, волей народа и для народа не исчезнет с лица земли." (Спасибо, Википедия)
Что же стряслось со всем этим?
Почему никто больше не думает так?
Думают, просто не любят говорить об этом.
При Линкольне дела обстояли также плохо.
Люди просто не должны сдаваться.
Да?
Привет, Эбби.

- Я не вовремя?

Я только что вернулась из мемориала Линкольну, и это было просто здорово.
Я считала, что это для туристов.
Кажется, я там со школы не была.
Точно.
Была в своем роде... вдохновляюще.
Послушай, ты была права, я перешла грань прошлой ночью, и мне очень жаль...
Мне не стоило всего этого говорить.
То есть, я знаю, кто ты.
Наверное, я просто завидовала.
- Мне жаль.

Ненавижу этот город.
- И в то же время не ненавижу.

Не хочешь приехать?

Чай - это здорово.
Возможно, в другой раз.
Хорошо.
Я напишу тебе, Лорел.
Отлично.

Пока.
Эбби?
Я дверь открыть не могу.
Не переживай.
Скоро все закончится.
Эбби.
Здесь что-то есть.
Эбби!
Эбби!
Эбби!
Выпусти меня отсюда!
Эбби, здесь жуки!
Помоги мне!
Эбби!
Эбби!
Эбби!
Переводчики: