# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

МКС.

Это д-р Миранда Норт, старшая по карантину на борту Международной космической станции.
Сегодня капсула "Пилигрим-7" вместе с ценными образцами почвы с Марса завершает свое восьмимесячное возвращение с Марса.
Подготовка к получению этих образцов была целью нашей миссии в последние несколько месяцев.
Но капсула "Пилигрим" повреждена.
В 6.30 по ВКВ "Пилигрим" столкнулся с космическим мусором и сбился с курса.
Рори Адамс выйдет в космос, чтобы наладить визуальный контакт с приближающейся космической капсулой, и захватит ее дистанционно управляемым манипулятором.
Мы долго ждали этот образец, и Рори идет на большой риск ради его спасения.
Конец связи.
Давление в скафандре 32 кПА, чистый кислород.
Вот как ты хочешь это сделать?

- Д-р Джордан, статус?

Азот почти на исходе.
- Д-р Норт?

Быстрее, быстрее, быстрее.

Рори, тише едешь - дальше будешь.
- Быстрее едешь - дальше будешь.

Что она имеет против "быстрее"?
Помни, восемь миллиардов человек.
Рори, если ты не спасешь ее...
Да, предупреждение.

Но если не выйдет, Рори, толкни ее обратно в космос, хорошо?
- Слышишь меня?

Прости, сказать ей, чтобы отстала?
У меня серьезная операция.

- Я лишь хочу, чтобы ты...

- Я тоже тебя люблю.

Давление в скафандре 32 кПА, чистый кислород.
Где дистанционный манипулятор?
- Вот.

- Полное управление.

Осторожно с...

Да, да.

- Миранда - "Куполу".

Да.
Дэвид, ты уже идешь?
Иду.
- Не торопись, Шо.

Как будет "дышать" на японском?
Предполагалось, что это будет обычное дело.
Шлюз запечатан.
Я иду.
4.35 по ВКВ.
После столкновения с мусором "Пилигрим" не отвечает.
Он держит курс на столкновение с МКС.
Инициирую экстренную коррекцию курса и ручной перехват.
Канадарм включен.
Передаю управление на дистанционный пульт.
Станция

- Начинаем операцию.

А комиссия?
Позволь мне самой разобраться с комиссией.
Где Рори?
Он там сильно рискует.
Потише, ребята.

Шо, ты готов?
Двигатели готовы.
Занимаю позицию.
Перехватил управление манипулятором.
На твоем лице написано беспокойство.
Да, что ж, мне платят за это.
- У меня хорошее предчувствие.

Рори принесет образец.
Прямо в твою лабораторию.
Приготовиться к коррекции курса.
.050-9 на .076.
- Вспоминай подготовку.

По моей команде.

Новая траектория капсулы, минус 0,50.
Сигнал опасного сближения.

Игнорировать сигнал опасного сближения.
Новая траектория капсулы, минус 0,32.
Капсула пролетит мимо нас.
- Рори?

Она неподалеку.
С минуты на минуту.

Мне весело.
- А вам, ребята?

Да, да, да.
Если...
Она либо просто выскочит из атмосферы, либо проскочит, как камень над водой.
Просто улетит в никуда.

Хорошо.
Она там.
- Там.

Хорошо, вот так, вот так, вот так.
Это весело.
Рори, тебе нужно уйти.

- Нет, не врежется.

Станция

Визуальное подтверждение марсианской капсулы "Пилигрим".
Я был принимающим, правда, в детском бейсболе.
- Рори?

Не сейчас.

Рори?
- Рори?

- Он поймал ее.

Хью?
Миленькое фото для "Instagram"!
Я не хотел сглазить.
Снимай уже, черт побери!
Ладно, ладно.
Капсула с Марса перехвачена.
Я возвращаюсь.
Говорит командир экспедиции Екатерина Головкина.
Передайте комиссии, что "Пилигрим" прибыл к Плимутской скале.
Образцы с Марса в целости и сохранности.
Вас понял, командир.
Поздравляю.
МИССИЯ "ПИЛИГРИМА-7" МКС, ДЕНЬ 2
Готова?
Записываем.
6.40 по ВКВ.
"Пилигриму" не показалось, что в почве Марса что-то есть.
Мы смотрим на большое одноклеточное существо.
Инертное.
Однозначно биологическое.
И также, как земные организмы, имеет ядро, цитоплазму...
Оболочка клетки плотная.
Волоски похожи на ресницы.
Длиннее, чем те, что у земных существ.
Скорее, жгутики.
- Какая у нас температура?

Начинаю повышать.
Минус 82.
Еще быстрее.
Минус 55.
Прямо как в фильме "Re-Animator ".
Мне это ни о чем не говорит.
- Он не для ботаников.

Минус 17.
Ноль градусов.
Ну же.
18... 19... 20 градусов по Цельсию.
Ничего.
Ну что?
Попробую другую атмосферу.
Более похожую на протерозойскую эру, чем на нынешний Марс.
Меньше кислорода...
Больше углекислого газа.
Как только Шо будет готов, дам среду для роста.
В этом случае - глюкозу.
Давай же, двигайся.
Оно только что пошевелилось?
Хью?
Боже мой.
Сработало.

Мы смотрим на первое неопровержимое доказательство внеземной жизни.
Как красиво.
ЖИВОЕ
Наш первый вопрос от Аллена.

Итак, Аллен, какой у тебя вопрос к командиру Головкиной?
Оно зеленое?
Этого вообще-то совсем не видно.

Екатерина Головкина Командир экспедиции
Одноклеточное.
Для сравнения:

Во мне живет инопланетянин?
Уверен, твой учитель иногда так думает.
Рори Адамс Бортинженер
Что ж, у нас еще есть вопрос от восьмилетней Мари.
Вы привезете инопланетянина на Землю?
Нет, он будет здесь.

Командир?
МКС - самый дорогой когда-либо построенный дом.
$200 миллиардов, и будет еще больше.
Мы еще добавляем помещения.
За день станция 16 раз облетает вокруг Земли.
За 30 лет на ней жило более 100 людей, и это благодаря щедрости таких стран, как Россия, США и Китай.
Этот модуль называется "Спокойствие".
Д-р Джордан скоро побьет рекорд по пребыванию в космосе.
Д-р Дэвид Джордан Врач экипажа 473 дня без перерыва.
Ваша мама, наверное, скучает по вам.
Конечно.
Но у меня и здесь есть семья.
Да, которая дразнит его, потому что мама скучает по нему.
Это наш новый член экипажа.
Д-р Миранда Норт из Центра контроля заболеваемости
Миранда Норт из Центра контроля заболеваний.
Она тоже доктор.
Ребята, вы свидетели космического триатлона.
Да, я побеждаю.
У нас есть еще вопрос от семилетней Лейлы.
Кажется, это немного личный вопрос.
- Задавай.

Воронка,
Шо Мураками Инженер по системам труба и подсос.
Все, что мы делаем на МКС, похоже на то, что вы делаете на Земле.
Кроме одного.

Да.
Д-р Хью Дерри Экзобиолог
Вы уже дали имя?
Сейчас мы выйдем в прямом эфире на Таймс-сквер и дадим слово очень храброй школьнице.
- Привет, Доминик.

Для этой чести среди 11 000 школ выбрали начальную школу "Кэлвин Кулидж".
Мы назовем марсианина в честь нашей школы.
"Кэлвин".
ЦУП?

Если вы слышите, наверняка так и есть, потому что вы мерзопакостные, можно я выдам гневную тираду насчет микроменеджмента?
Мы не какие-то там безголовые марионетки.
Я потомственный сантехник.
Могу починить душ.
Если не смогу...

- Первый международный конфликт.

Просто ваша нация не любит купаться.

Не будь гадким америкашкой.
Кто еще гадкий?
Я справился c испытаниями в космосе.

Ясно, все прямо здесь.
ЦУП, простите за него.
Рори, ЦУП тебя не слышит.
Даже не знаю, откуда столько злости.
- Ты можешь починить душ?

Я и сам могу это сделать.
Знаю.

Врачи всегда плохо следят за собой, так ведь?
ДЖОРДАН Д.
Дэвид, ты пробыл здесь очень долго.
Атрофия усиливается.
Радиация почти на пределе.
Ты еще не светишься в темноте?
Мне нравится здесь.
Когда я был в армии, нас отправили в Сирию.
Знаешь.
Мы построили больницу, лечили там пострадавших, а потом вернулись через неделю...
Спустя неделю или две всю деревню разбомбили.
Но ведь на Земле не везде, как в Сирии?
Мне сложно вынести то, как мы поступаем там друг с другом.
Но это наш дом, и он красивый.
Разве ты не скучаешь?
Не скучаешь по свежей воде или птицам, или деревьям?
Мне нравится этот гул.
И воздух.
Хью, твои достижения с Кэлвином, просто потрясающие.
У меня не было возможности сказать это.
Спасибо.
Думаю, это будут лучшие дни моей жизни.
Хотелось бы мне иметь машину времени, чтобы я мог увидеться с собой 10-летним.
Он хотел быть астронавтом?
Он не хотел быть в инвалидном кресле.
И как он сейчас чувствует себя?
Как птица.
Не пойми меня неправильно.
Я не ненавижу кресло.
Оно мне нравится.
Из благодарности анонимному гению, который изобрел его.
Хью, ты необычный человек.
Спокойной ночи.
МИССИЯ "ПИЛИГРИМА-7" МКС, ДЕНЬ 12 11.20 по ВКВ.
Держитесь за шлемы.

Клетки образца начали двигаться скопом, как одно целое.
У них общая электрическая активность, походит на растущую нейросеть.
Заметьте, я не сказал "мозг".
Говорит д-р Норт.
По нашему мнению, новые образцы не являются колонией быстродвижущихся одноклеточных организмов, скорее это один большой обособленный организм, состоящий из триллионов одинаковых взаимодействующих клеток.
Это как раз и удивительно.
То есть все удивительно, да?
В отличие от многих многоклеточных, каждая клетка может выполнять любую соматическую функцию самостоятельно.
Каждая клетка является одновременно и мышечной клеткой, и нервной клеткой, и световоспринимающей клеткой.
То есть существо в целом является в прямом смысле слова и мышцей, и мозгом, и глазом.
У Кэлвина, самого по себе, есть все, чтобы взаимодействовать со средой, используя для этого нечто похожее на протоконечности.
Я покажу.
Только заметьте, как оно приближается, но не идет на попятную.
Его любопытство сильнее страха.
Как красиво.
Привет, Кэлвин.
Как ощущения, Хью?
Ты станешь папочкой.
За опеку над этим малышом будет та еще драка.
Однажды мы все умрем и я хочу знать, есть ли хоть малая возможность...
Уже подташнивает.
Ты сможешь, Кадзуми.
Я стараюсь изо всех сил.
Идет.
С минуты на минуту, хорошо, тужься.
Легко сказать.
Ты справишься, Кадзуми.
Справишься, справишься.
Шо...
Я его вижу.

Все хорошо.
Тужься.
Скоро ты увидишься с Мэй.
Ты сможешь.
"...ночью мы знали его подробнее.
Мы наблюдаем, как чрезвычайно живое воспоминание о сновидении утром, в течение дня мало-помалу исчезает..."
В этой книге нет картинок, да?
Очевидно, что нет.
Хотите, чтобы я не читал вслух?
- Красиво.

- Не могу сдержать слез.

- Познакомьтесь с Мэй.

- Привет, Мэй!

- Поздоровайся со всеми, Мэй.

- Она красавица!

Спасибо.

Они знают, кто отец?
- Заткнись.

Хорошо.
На время сказок.
Это была моя любимая.
Можно сказать, моя первая вылазка в космос.
БАЮ-БАЮШКИ ЛУНА
- Большое спасибо.

- Спасибо, ребята.

Спасибо!
Нет, серьезно, у этой малышки голубые глаза.
МИССИЯ "ПИЛИГРИМА-7" МКС, ДЕНЬ 25
Черт.
Это лаборатория.
Хорошо.

Кислород на 21.

Мы в порядке.

Не понимаю, как это произошло.
В лаборатории не может быть сбоя.
Зажим.

- Моя вина.

Даже глупый пятилетний ребенок заметил бы это.
Защита перегородки - моя работа.
Но я не могу делать ее одна.
"Кибо" не создан для строгой изоляции перегородки, как и другие станции.
Раньше таких прецедентов не было.
Но ты не должен выходить из лаборатории, не проверив все трижды.
И не должен входить в нее, хорошо не отдохнув.
Чего доброго, у нас на борту сибирская язва.
Нельзя сравнивать Кэлвина с сибирской язвой.
Да, я знаю по крайней мере пятерых, которые могут делать мою работу.
А твою, кроме тебя, никто не сможет.
Я не хочу быть рядом с этой штукой.

- Я понимаю.

Просто не надо сравнивать Кэлвина с язвой.
Хватит называть его "Кэлвином".
Мы не знаем, что это такое.

А ты тут играешь с ним так, как будто он твой приятель.
Я твой приятель.

Этот эксперимент не был и никогда не будет контролируемым.
Давайте договоримся, что это первая и последняя ошибка.
Скучаю по своему гребаному псу.
Спокойной ночи.
Д-р Миранда Норт, старшая по карантину, 23.20 по ВКВ.
После нескольких недель поразительного роста и активности
Кэлвин стал полностью неподвижен.
Мы думаем, что это из-за осечки с зажимом в лаборатории, которая стала причиной временного изменения давления в боксе Кэлвина.
Наша рабочая теория, что эта гибернация может быть защитным механизмом.
Все на взводе, и Хью, конечно же, винит себя за это, но, честно говоря, для меня это облегчение.
Кэлвин рос очень быстро, и сейчас у меня появилось время, чтобы усилить с командой меры предосторожности.
Бокс должен быть герметически закрыт, как и лаборатория, вне зависимости от риска для Кэлвина.
Он просто парит.
Из-за моей ошибки в лаборатории.
А ведь все так хорошо шло.
Что?
Мой отец так говорил:
"Все так хорошо шло".
Я размышляю над идеей, простимулировать его электричеством.
- Что думаешь?

А если бы была твоей?
Не знаю.
Моя работа - это защита.
Представлять самое худшее, что может случиться, а потом еще худшее, и еще худшее, а потом я...
- Я готовлюсь ко всему.

Но есть смысл рисковать.
Благодаря Кэлвину мы так много узнаем о жизни.
О ее происхождении, природе, может, даже о ее смысле.
- Да, я знаю.

Исследуешь стволовые клетки.
Что если благодаря Кэлвину стволовые клетки станут неактуальными?
Он поможет лечить неизлечимых...
Обратить необратимое.
Я должен это исправить.
Хорошо.

- Выпрямись.

И расслабься.
Готов.
Уверен, что это не повредит ему?
Напряжение очень низкое.
Мы только простимулируем его.
На что именно ты надеешься?
Надеюсь, разбудить его.
Мы увидим, при каких условиях он снова будет взаимодействовать со средой.
Проходи.
Мы шокируем обезьянку.
Попробую в другом месте.
Ничего.

Ты уверен, что он не умер?
Он живой.

Давай же, Кэлвин.
Просыпайся.
Черт!
Что такое?
Он сломал прут.
Попробую вытянуть руку.
Хорошо, только смотри, чтобы не повредил перчатку.
- Черт.

Хорошо, хорошо.
Маленький негодяй.
Как крепко он тебя держит?
- Похоже на крепкое рукопожатие.

Не больно, но сила увеличивается.
- Что такое?

У него пульс 165.
- Шо, перчатка прочная?

С перчаткой ничего не случится.

Черт.
Ладно, просто расслабься.

- Дерри, посмотри на меня.

Посмотри на меня.

Хорошо.
Он между моими пальцами.
У меня предложение.
Можно...

Нет, ты туда не пойдешь.
Нет, конечно, не пойдешь, нам нужно сохранять карантин.
- Хватит.

- Попытайся отвлечь его.

Может, его заинтересует прут.
Ну же, мой любимый марсианин.
Давай.
Давай.
Давай.
Давай.
Давай.
У него пропал интерес.
Он схватил мою руку.
- Хью?

Хью?
- Эй, Хью?

Помогите мне!

- Что, черт возьми, происходит?

- Давай.

- Чего, черт побери, ждать?

Нет.
Мне наплевать на твой карантин.
Тебя ничто не защитит.

Черт, кто дал тебе такие полномочия?
- Просто открой двери, Рори.

Ты не пойдешь туда.
- Пусти его!

- Стойте, стойте, стойте.

Он в отключке.
Он в отключке.
Ребята, смотрите.
Господи.
Какой у него пульс?
126 и падает.
Что он делает?
Черт.
Господи.
Ребята, вы его где-то видите?
Хорошо, там.

Ребята?
К черту все.
- Нет!

Эй, приятель.
Проверь руку.
- Вот так.

Принеси его.

- Да.

Рори, я не могу тебя выпустить.
Черт.
О боже.
- Вот так.

- Посмотри на меня.

Эй, ребята?
Шо, нужен бинт.
Предложения?
Возьми кислородную свечу.
- Обожги его.

Посмотри на меня.
Посмотри на меня.

Черт.
Хорошо, что теперь?
Как мы его вытащим оттуда?
Нам нужно обратно изолировать Кэлвина, и как только он будет там, вытащим Рори.
К черту это.
Дайте разрешение убить это существо.
Командир?
Убивай.
Шо?
- Предложения?

Мне нравится.
Хорошо, гениально.

Закрой красный клапан.

Отсоедини шланг.
Осторожно, Рори.
- Черт!

Понял.

- Передаю управление.

Хорошо.
Рори, я...
Да.
Черт!
Ты тратишь слишком много топлива.
Нет!
Черт.
Рори!
Рори!
Эй!
Рори, хватит.

Рори!
Рори?

Он сзади!
- Господи.

Кто-нибудь, откройте гребаную дверь!
Откройте дверь сейчас же!

Там душат человека.
- Рори?

Кэт.

- Никто туда не пойдет!

- Что за чертов протокол?

- Просто откройте дверь!

- Там умирает человек!

Рори, посмотри не меня.
Рори, если ты снимешь коммуникатор, мы не услышим тебя.
Мне нужно посмотреть, что происходит!
- Рори!

Развернись!

Там умирает человек!
Если ты снимешь коммуникатор, мы не услышим тебя!
Нет!

- Помогите ему!

Не открывай дверь, хорошо?

Отойди!
Мне нужно увидеть твое лицо.

Можешь развернуться?
Ребята.
Ребята.
Шо.
Он стал намного больше.
Господи.
Ребята?
- Шо.

Центральный процессор блокирует нас.
Он ищет выход.
В ДОСТУПЕ УПРАВЛЕНИЯ ОТКАЗАНО
- Система не дает мне доступ.

Закрой их, хорошо?
Насколько он умен?
Он чувствует поток воздуха.
Я не могу закрыть все одновременно.
Тогда закрывай один за другим.
Закройте лабораторию.
- Закройте ее!

Ребята, он исчез.
- Он исчез.

Он может быть где угодно.
Вторая перегородка повреждена.
Кэт.
Нужно восстановить карантин.
И дать сигнал бедствия.
ЦУП, это Станция.
Станция вызывает ЦУП.
Нахождение существа неизвестно.
Нужно считать его враждебным и смертоносным.
Наше намерение - изолировать его и уничтожить согласно протоколу.
Будем следовать данному курсу до получения других инструкций.
- Подтвердите получение и сообщите...

- Какая часть сообщения ушла?

Я так думаю.
Нет никакой уверенности.
Похоже, система связи повреждена.
Мы можем общаться друг с другом?
Дэвид.

Ты слышишь?
Дэвид на связи.
Итак, мы потеряли связь с Землей.
Вряд ли...

Да, связь с внешним миром не работает.
СРЕДСТВА СВЯЗИ ОТКЛЮЧЕНЫ
- Пульверизаторы могли повлиять на нее?

Это независимые системы.
Мы можем запустить диагностику отсюда?
Передатчик сломан.
Нужно выйти в космос, чтобы добраться до него и восстановить связь с Землей.
Тогда я выйду в космос.
Позволь мне.
Нет.
После Рори я лучше всех это делаю.
Это не по протоколу.
Слишком рискованно выходить туда, чтобы восстановить связь.
Мы не знаем, где Кэлвин.
Ты не завершила азотную детоксикацию.
Я отвечаю за твое здоровье.
- Со мной все будет в порядке.

Как ты там говоришь?
"Чем тише, тем дальше"?
Да.

Да.

Мы можем улететь в спасательных капсулах.
Мы в ответе за Землю.

Все договоренности записаны.
О чем ты говоришь?

Какие договоренности?
Дэвид, давай по порядку.
Когда восстановим связь с ЦУПом, вернемся к Кэлвину.
Не беспокойся.
Пульс - 61 удар в минуту.
Давление - 97 на 53.
Какое же оно, когда ты расслаблена?
Так она же расслаблена.

Скафандр нагревается.
Как Сибирь летом.
Я возле передатчика.
Начинаю локальную диагностику.
Он перегрет.
Уверяю вас.
Как?
Есть обгорание.
Проверю уровень охладителя.
Кэлвин мог проникнуть в систему охлаждения?
Мог.
Нужно убедиться.
- Теперь ясно.

Он абсолютно сухой.
Кэлвин - углеродный организм.
Ему нужна пища, вода и кислород, как и нам.
Нужно рассмотреть вероятность того, что он употребил охладитель как еду.
Дэвид, перечисли все водные ресурсы на борту?
Чистой и не только.
Полно питьевой воды, есть охладитель для средств связи, охладитель для процессора...
Охладитель для скафандров.
Командир?
Только что появился Кэлвин.

Он стал больше.
Пытается проникнуть внутрь.
Скафандр прочный.
- Он может дышать снаружи?

Но, возможно, он у него есть запас кислород на какое-то время.
Я закрываю клапан.
Он сжимает меня.
Кэт.

Да.

Он обвивается вокруг твоей ноги.

К черту все.

Кэт, сейчас важно встретиться с Дэвидом.
Связью займемся позже.
Шо?
В шлеме жидкость.
Должно быть, Кэлвин пробил мой охлаждающий контур.
Кэт, у тебя достаточно охладителя.
Да, я знаю.
Знаю.
Дэвид, встретимся у шлюза.
Что?

Он сжимает все сильнее.
Кэлвин сломал систему охлаждения в ее скафандре.
Командир, Кэлвин точно знает, что делает.
Он становится умнее.
Я ничего не вижу из-за жидкости.
У меня нет времени.
Нужно прыгать.
- Кэт, трос не достанет.

- Кэт?

Я должна прыгнуть.
Дэвид, я отключила Кэт от связи.
Она не скажет тебе об этом, но ее сердце сейчас выпрыгнет из груди.

Будь готов, она может вести себя неразумно.
Понял.
Шо, у меня нет времени на скафандр.
Я надену стартовый костюм.
- Он не предназначен для этого.

- Он недостаточно прочный.

- У Кэт меньше минуты.

- А как же разгерметизация?

- Будет больно.

- Шлем закрыт?

Ребята, у нас мало времени.
Кэт, Кэт!

Она токсичная, ясно?
Помоги мне открыть клапан.
Мы справимся.
Ясно?
Я потяну вниз, а ты крути по часовой стрелке.
Хорошо?
Вот так.
Хорошо, хорошо, хорошо.
Не думай о Кэлвине.
Мы заберем тебя на станцию и потом отделаемся от него.
Дэвид.
Кэт?
Нет, нет, нет.

По часовой стрелке от себя.
Кэт, давай.
- Миранда?

Она сопротивляется!

Тяни вниз...
Кэт.

Мы справимся вместе, ну же.
- Давай.

Кэт!
- Кэт.

Просто потяни рычаг!

Кэт, ну же!

Просто опусти рычаг!
- Дэвид...

Ну же, ты сможешь!
Дэвид, она делает это умышленно.
Давай!
Кэт!
- Кэт!

Прекрати.
Она не позволит Кэлвину попасть внутрь.
Кэт?
Командир.
Кэт, Кэт...
Что происходит?
Что происходит?
Ребята, ребята, вы слышите?
Да.
- Да, слышу.

Не будем падать духом.
Возможно...

Способность Кэлвина к выживанию в таком вакууме и при такой температуре поражает.
Но он там долго не протянет.
Шо.

Ты уверен, что связи с Землей вообще нет?
Уверен.
Хорошо, значит, мы должны держать его там.
У нас есть новая перегородка.
Дэвид, ты видишь его?
Вижу.
- Шо.

Можешь затопить шлюз?
Скажешь, когда.
Хорошо.
Она закрыла клапан?
Да, да, закрыла.
Хорошо.
Как еще он мог проникнуть?
Через двигатели.
Трубопроводы в форсунках двигателя.
Если он еще раз попытается, можно смыть его потоком.
Но нужно знать где именно.
Тут слишком темно.

- Черт.

Датчики двигателя.
Если он заберется в форсунку, температура должна измениться.
Должна.
Хорошо.
- Он там.

Миранда, можешь пробраться в "Спокойствие"?
Мы ошиблись.

Ребята, он идет...

Нет, нет, он идет к лаборатории.

Простите, ребята, я ничего не вижу.
Ничего, мы следим.
- "Кибо".

Ну же.
Прошу, давай.
Теперь "Квест".
- Дэвид, ты видишь?

- Пятый двигатель.

Шо?
КРИТИЧЕСКИ НИЗКИЙ УРОВЕНЬ ТОПЛИВА
Что это было?
Мы сожгли слишком много топлива.
- Он там.

Док, послушай, после включения двигателя мы сошли с орбиты.
- Черт.

Для этого мне нужно все оставшееся топливо,
- если его хватит.

Дэвид, мы не можем рисковать, чтобы Кэлвин загнал нас в атмосферу.
Но я не знаю...

Мы не знаем.
Он уже пережил такое, что любой другой живой организм не смог бы.
Если выбор лежит в плоскости:

Где ты?
Мы впустим его обратно.
Возвращаю нас на стабильную орбиту.
Эти существа могли доминировать на Марсе сотни миллионов лет.
Но теперь мы знаем, что они впадают в спячку с выходом из атмосферы.
Если мы лишим его воздуха, уйдем в "Спокойствие" и закроемся там...
И разгерметизируем остальную станцию.
Точно.
Без жизнеобеспечения нет жизни.
Верно.
Хорошо, мы с Хью пойдем из "Квеста" на восток.
А вы с Шо прочешите полюсы и заприте все модули.
Чтобы весь воздух вышел понадобится четыре часа.
- Что будем делать все это время?

Ты в порядке?
Дерри, посмотри на меня.
Ты в порядке?
Все хорошо.
Я помню день, когда взорвался "Челленджер".
Нас забрали раньше со школы.

Тяжело видеть, как умирают люди.
Было похоже на...
Фейерверки.
"Вверх, вверх за жгучей дикой синевой
Легко взлетел к таким высотам здесь"
Лучший панегирик.
Рори говорил:
"Не говорите мне панегирик.
Лучше дайте мне парашют".
Он был моим другом.
Это моя вина.
Это все моя вина.
Может, это была твоя вина, может, моя, может...
Не знаю, разве это имеет значение?
Мы с самого начала знали, что брать на борт это существо рискованно.
Я взял его.
Это борьба за выживание.
Само существование жизни требует разрушения.
Кэлвин не ненавидит нас.
Но он должен убить нас, чтобы выжить.
Хью.
- Хью.

Хорошо, хорошо.
- Эй.

Хью?
Простите.
Простите меня за все...
- Хью?

Хью?
Хью?

Боже, нужен дефибриллятор.
- Положим его на спину.

- Опустим его.

- Расстегни ремень, хорошо?

Шо, нужен реанимационный набор и дефибриллятор.
Черт.
ДЕРРИ Х.
Вот.
Подготовь дефибриллятор и положи электроды.
- 360 Дж.

Понял, 360 Дж.
Заряжаю.

- Заряжаю.

Если нужно, положите электроды один на другой.
- Давай, 360.

Черт.
- Ничего.

- Еще раз.

Хорошо.
Хорошо, хорошо.

- Да.

Хорошо, 98 ударов в минуту.
Ну ты и напугал меня, приятель.
Дэвид?
Дэвид?
Черт.
Что это?
Стабилизирую.
Дай плазменную горелку.
Кэлвин ест его ногу.
Черт!
Миранда!
Идем.

Пошли!
Миранда, идем!

Шо.
- Мы вернемся за ним!

Шо!
Нет!
Шо!
Нет!

Эй, ребята?
Черт.
Кэлвин?
Мы не знаем, где он.
- Где Шо?

Мы остановили разгерметизацию станции.
УРОВЕНЬ КИСЛОРОДА O2 %
Поднимите меня.
Хорошо.
Хорошо.
Миранда.
Я парю.
Я лечу домой, Мэй.
Я знаю, что мои чувства не научны.
Они иррациональные.
Я чувствую ненависть.
Полнейшую гребаную ненависть к этому существу.
Кэлвин.
Почему мы его видим?
Он, наверное, проглотил маркер с ноги Дерри.
Да.
Мы можем отследить его.
Убьем это существо.

Хорошо, он задыхается.
- Как думаешь, сколько нужно времени?

Черт.
Опасное сближение.

Опасное сближение.

Опасное...
Они прилетели.
Наверное, сигнал бедствия Кэт достиг Земли.
Стой, куда они пристыкуются?
Черт.
- Похоже, что к "Заре".

Станция - "Союзу".
Станция - "Союзу", вы слышите?
Станция - "Союзу", вы слышите?
- Станция - "Союзу", вы слышите?

Ну же, ну же.
Они не видят его.
Наверное, он отражается.
Черт.
Что, черт побери, они делают?
Дэвид.
Дэвид!
Они прилетели не для того, чтобы спасать нас.
Это третья перегородка.
Что?
Первой был бокс.
А второй - лаборатория.
Третья - это станция.
Но у нас есть новая перегородка.
- О чем это ты?

И если первая и вторая перегородка не срабатывают, у них есть два пути.
Они могут сдержать или вытеснить нас.
Они толкают нас в космос.
Они не могут допустить, чтобы Кэлвин попал на Землю.
Это мой протокол.
Я настаивала на нем с самого начала, и комиссия поддержала меня.
Они все подписались под ним.
Длинный список.
Защитные перегородки - моя работа, и если бы у нас получилось, мы бы полетели домой.
А если нет...
Дождись меня, Мэй.
Шо.

О боже.

Нужно остановить его.
Шо!
Шо, ты слышишь нас?
Шо!
Шо!
ПРОБОИНА
Шо!
- Миранда!

Шо?
- Шо?

Не отпускай, Шо!
Нет!
Нет!

Шо!

- Нет!

- Нет!

Нет!

Миранда!
Нет!
- Давай!

Миранда!
Миранда!

Система все еще работает.

Мы...
Системы жизнеобеспечения отключаются.
Температура резко падает.
Где-то идет разгерметизация, я не знаю, как это остановить.
Ладно, сколько у нас есть времени?
Здесь?

Но это...
- Что?

- Черт!

Мы...
Мы летим не в космос, а наоборот.
Все из-за этого гребаного двигателя, мы снова снижаемся.
Что?
У Шо здесь есть подпрограмма.
Без какой-либо корректировки курса, хотя у нас и топлива нет для этого...
Мы столкнемся с атмосферой через 39 минут.
Мы не переживем вход в нее.
А Кэлвин может выжить.
Тут так холодно.
Отец читал это мне в детстве.
"Баю-баюшки, комната.
Баю-баюшки, луна.
Баю-баюшки, корова, перепрыгивающая луну.
Баю-баюшки, свет.
И красный шарик.
Баю-баюшки, неизвестный".
Помню, как впервые увидела рисунок Земли.
И спросила у отца, где все эти...
Где были все эти линии.
Границы.
Я очень скучаю по нему.
Баю-баюшки, луна.
Баю-баюшки, звезды.
Баю-баюшки, воздух.
Баю-баюшки, воздух.
Приманка.
Кэлвину нужен кислород, чтобы выжить.
С таким низким уровнем кислорода на остальном корабле он потянется к кислородным свечам.
- Они могут стать приманкой.

Есть две спасательные капсулы, "А" и "Б", обе по умолчанию запрограммированы на приземление.
Нажимаешь кнопку, и они сами летят к поверхности, если только кто-нибудь...
Кто-нибудь не возьмет управление на себя.
Я использую кислородные свечи, чтобы заманить Кэлвина в капсулу "А".
Закрою люк.

Если я удержу рычаг, то смогу изменить траекторию полета.
Если смогу держать его достаточно долго, то не войду в атмосферу.
Ты вылетишь в космос.
С Кэлвином.

А ты тем временем сядешь в капсулу "Б", нажмешь на кнопку, и если не будет осложнений,
- вернешься домой.

Нет, нужно заманить Кэлвина вместе.
- Нет, Миранда.

В этом нет никакого смысла.
Почему?
Спасательные капсулы предназначены для одного человека.
В этом и заключался твой план.
Сделать так, чтобы это существо не попало на Землю.
Тогда я должна быть в капсуле "А".
Нет, я пилот.
Твоя капсула "Б".
Послушай, послушай.
Мое место здесь.
Я не хочу возвращаться к 8 миллиардам ублюдков.
Скажи, что ты веришь мне.
Веришь?
Верю.
Я верю тебе.
Жди здесь.

КРИТИЧЕСКИ НИЗКИЙ УРОВЕНЬ КИСЛОРОДА
Эй!

Черт!
Черт!
Хорошо.
Это космонавт-исследователь д-р Дэвид Эй.

МКС вошла в катастрофическое снижение орбиты.
Запускаю операцию аварийного покидания через пять, четыре, три, две, одну секунду.
Давай же, Миранда, действуй.
Запускаю ручное управление.
Это д-р Миранда Норт, запись черного ящика в случае смерти при вхождении в атмосферу.
Существо убило четверых из шести астронавтов МКС, пятый д-р Дэвид Джордан, предположительно погиб, когда улетел с ним в космос.
Пять моих коллег пожертвовали собой, чтобы удержать перегородку, прошу, почтите их за то, что они отдали все, ради этого.
Марсианские формы жизни нужно считать враждебными.
Не стоит недооценивать их интеллект и адаптивные способности.
Мы так и не поняли, как их обуздать или ликвидировать, но если такое создание когда-либо окажется на Земле, используйте все возможные ресурсы для его уничтожения, или жизнь людей будет под угрозой.
Ты справишься.

Ты справишься.
Давай!
Нет, нет, нет.

Нет!

Нет!
Нет!
Нет!
СБОЙ СИСТЕМЫ
Нет!

Нет!

Нет!

Нет!
Нет, нет, нет!
Нет, нет, нет, нет!
ЖИВОЕ