# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"124-й день суда" Слушайте сюда!
Сказано быть в столовке в 19:00, это значит в 19:00.
Не в 19:05, не в 19:09.
А ты кто такой вообще?
Где помощник Эдам?
Мэм, следите за своим тоном, иначе я буду вынужден арестовать вас.
Нет, это вы следите за тоном.

Где помо?

Да, вон.
Не все сразу!
Кое-кто из них опоздал.
Сейчас только 5 минут восьмого, и это обед.
У них был долгий день, всё в порядке.
Позвольте мне сказать им пару слов.
Послушайте, ребята, мне жаль, но нас сменили, всех нас.
– Почему?

Почему мы никогда не знаем, почему что-то происходит?
Мы должны были пробыть здесь 2 месяца.
Прошло уже 8!
То есть, это всё похоже на что-то вроде экспериментальной психологической пытки!
8 месяцев взаперти без телевизора и газет!
Я схожу с ума!
Я жену свою вижу раз в неделю!

Мне нельзя ни с кем говорить!
Нам нельзя говорить об этом деле.
Я не знаю, с чего ты тут ноешь да выкобениваешься, Лайонел.
Все знают, что тебе за этими стенами вообще ловить нечего.
Что ты сказал?

Да я из тебя сейчас дух вытрясу!
Пожалуйста!

Давайте успокоимся.
Прошу.
Я есть расхотела.
Аппетит пропал.
Я должен отсюда выбраться!
– Выпустите его.

"За 8 месяцев до этого"
"Бюллетень присяжных"
Спасибо.
Ух ты, я раньше не бывала в такой хорошей гостинице.
Чёрт, да я бы на придорожный мотель согласился, если так можно свалить от жены на пару неделек.
Аминь, брат мой.
Я залезу в минибар, сяду и буду смотреть моих Найнерсов в Суперкубке.
Суперкубок у нас здесь, парень, и мы выберем победителя.
Вы знаете что-то, чего я не знаю?
Выглядит так, будто мы собираемся пробыть здесь долго.
Нет, просто хочу выглядеть безупречно в суде.
А я в запасе.
Могла бы и в пижаме прийти, никто бы не заметил.
О, да.
Телевизор.
О-хо-хо.
Посмотрим, что идёт.
Какого?

Сэр!

Бассейн вне зоны доступа!
Прошу вас явиться в конференц-зал 4 через 6 минут, номер 230.
Хорошо, я...
А это будет изучено и возвращено вам в случае целесообразности.
Итак, дамы и господа, слушайте меня.
У вашей изоляции очень простые правила.
Вам нельзя ни с кем говорить о деле.
В том числе друг с другом.
Вам нельзя говорить с другими постояльцами в любое время, по любой причине.
Когда вы в гостинице, вам нельзя покидать свой этаж.
Вам нельзя находиться в номерах других присяжных под любым предлогом.
Помощники будут на посту в холлах и других местах и будут постоянно контролировать вас.
Понимает ли и признаёт каждый из вас необходимость честно и добросовестно вести разбирательство дела, стоящего перед судом, вынести правосудный вердикт только в соответствии с представленными вам доказательствами и наставлением судьи, и да поможет вам Бог?
Да.
Можете садиться.
"Американская история преступлений" — "Народ против О. Джея Симпсона"
1 сезон, 8 серия "Присяжные заключённые"
С первого дня у нас 4 безоговорочных "невиновен":
Шустряк, Модница,
Истер-Айленд и Пчеломатка.
После этих перчаток я посмотрел в глаза моим милым присяжным и сказал себе:
"О, малыш, всё теперь пойдёт на лад у нас".
Но теперь мы ждём оправдательный приговор, и всё благодаря тебе, Боб!
– Да!

Спасибо.
Но если честно, я поверить не могу, что они на это пошли.
Допустить такую ошибку в главном деле своей жизни.
Ну, за нашу команду!
– За нашу команду!

Ваше здоровье!
Самая колоссальная катастрофа, что я когда-либо видел в своей судебной практике, и она произошла с нами.
Мы выкарабкаемся.
У нас всё равно есть анализ ДНК и данные судмедэкспертизы.
Это наша серебряная пуля.
Да никто не врубается в чёртову ДНК, Марша!
Но всем видно, когда треклятая перчатка не лезет на треклятую руку!
Она лезла.
– Это всё из-за латекса.

Так, мы получили несколько жалоб по поводу разговоров за просмотром телепередач.
Если вам есть, что сказать, пожалуйста, говорите тише сведите до минимума ваши комментарии и смех.
Кстати сказать, новая порция телешоу прибыла сегодня на кассетах.
Эй, а Мартина прислали?
Мартин - это моё шоу.
Парень, да никто не хочет смотреть на этого клоуна.
Он комедийный актер, он должен смешить.
Ты не слышала, та дама сказала, нам нельзя смеяться.
Я буду смеяться, если захочу.
Я бы не отказалась от серии Сайнфелда.
Что за "Сайнфелд"?
Это сериал.
Никогда о таком не слышала.
Сайнфелд гораздо лучше.
Эй, да Сайнфелд вообще ни о чем.
Мы будем смотреть Сайнфелд.
Я тут решение принимаю, а не слушаю, как вы, люди, спорите.
Что значит "вы, люди"?
Не заводи эту дребедень со мной, дружок.
Я частично американский индеец.
Скакал бы тогда отсюда со всей этой фигнёй.
Эй, ребята!
Уверен, что найдётся то, что мы все захотим посмотреть.
Почему бы нам просто не проголосовать?
Отличная мысль.

Кто за Мартина?
О чём я и говорю.
Теперь, кто хочет смотреть Сайнфелда?
Будет Мартин.
– "Мартин, Мартин..." – Ненормальные.
А потом он должен извиниться за шимпанзе.
Что?
Я вам говорю, этому Крамеру надо дать собственное шоу.
Ладно, ты.
Я проверю.
У Джуса всё на мази.
Ставлю всё.
Складываю карты.
Ну, не надо так, Тодд.
Давай, Бобби Би.
Я пас.
Слишком дорого.
Точно?
Что ж, очень жаль, потому что у меня пусто!
Ах ты, засранец!
Ты на коне, Джус.
Всё верно.
Расскажи кому.
– Друзьям расскажи.

Знаете, ребята, играть с вами в карты вот так...
Ты хотел сказать "консультироваться с важными свидетелями"?
Спасибо.
Как будто я снова дома, хотя бы на минутку, понимаете?
Знаешь, после той истории с перчаткой им надо попросту отозвать остаток разбирательства.
Что они вам завтра кинут?
ДНК.
Что бы это ни было.
Итак, повторюсь, 4 составляющих ДНК это аденин, тимин, гуанин и циотзин, их сокращают по первой букве:

Они тоже расположены парами.
Так, а неоднозначные пары оснований представляют особый интерес.
Это...
Г-н Фанг, всё это может показаться запутанным непрофессионалу, тем не менее, результаты анализа поразительно точны при сопоставлении личности подозреваемого с мельчайшими оставленными им следами.

О, конечно.

"Гораздо точнее, чем в случае с отпечатками пальцев".
А каковы были результаты анализа крови с места преступления на Банди-стрит?
Что ж, в случае ПДРФ 47 образцов показали, что...
Позвольте я скажу иначе.
Показало ли это точное сопоставление ДНК присутствие образцов ещё чьей-то, помимо двух жертв, крови и ДНК на месте убийства?
Да, ещё одного человека.
А совпадают ли эти образцы ДНК с найденными на задней калитке на Банди-стрит?
Совпадают.
Совпадают ли они с образцами, найденными в Бронко г-на Симпсона?
Да, они все принадлежат одному человеку.
А совпадают ли они с образцами ДНК и крови, найденными по пути к дому г-на Симпсона, и на носке в его спальне?
Да, это всё образцы ДНК одного человека.
Это может быть ещё чья-то ДНК?
Образец крови содержит набор особых характеристик, которые встречаются приблизительно у одного человека на 170 миллионов.
Одного человека... на 170 миллионов.
А человек, обладающий всеми этими параметрами ДНК, находится сегодня в зале суда?

Не могли бы вы указать его присяжным?
Прошу зарегистирировать, что г-н Фанг указывает на обвиняемого, г-на Орентала Джеймса Симпсона.
"Мужская центральная тюрьма округа Лос-Анджелес"
Где все?
Тодд сказал, что работает допоздна.
Спенсер сказал, что у его детей теннисный матч или что-то вроде.
И это важнее, чем вечер покера?

Я думаю...
Думаю, всё это из-за ДНК.
Думаю, им сложно переварить у себя в голове все эти цифры.
Понимаешь, от этого появляются всякие вопросы.
Какие вопросы?

Ну...

Они задавались вопросами из-за крови Николь.
Как она попала в твой Бронко.
А мне откуда знать?
Мне откуда это знать, Бобби?
Полиция.
Колумбийские дружки Фэй.

Да, но она везде.
В доме Николь, в Бронко, на твоей дорожке, на твоих носках.
Это...
И об этом они спрашивают?
Да.
Об этом они спрашивают.
Я просто хочу домой.
Дамы и господа, произошла ещё одна задержка.
Я знаю, знаю, поверьте, поверьте...

Я сплю по два часа.
Помощник Эдам, вам надо больше времени проводить с семьёй.
Как Кристин и малышка?

– С ней всё отлично.

Кристин беспокоится о весе малышки, но, по-моему, она прекрасна.
Вы посмотрите... она прекрасна.
Спасибо.
Нокс.
Судья Ито хочет видеть вас у себя.
Что он хочет от меня?
Идёмте.
Ладно, ладно.
Вас когда-либо арестовывали за похищение людей, номер 620?
Что?
Думаю, я бы такое не забыл, г-н Судья.
Ну, хорошо.
Теперь я понимаю, о чём вы.
Видите ли, это моя бывшая.
Но у неё всё хорошо теперь.

Я просто запер двери машины и сделал кружок по району... несколько кружков.
Это всё.
Знаете, какими иногда бывают дамочки.
Знаете все эти...
Я не вижу, где тут может быть причина для отвода.
Это была случайность, очень давняя.
Он уже всё это преодолел, Ваша Честь.
Да, г-н адвокат, уверена, что вы и ваш клиент предпочитаете смотреть на домашнее насилие в зеркало заднего вида.
Мне неприятны подобные инсинуации, Ваша Честь!
Номер 620 лгал в своей анкете.
Он лгал о приводе в полицию.
Лгал о домашнем насилии.
Я заявляю отвод номера 620.
Что случилось?
620-го исключили.
– Почему?

Простите, ребята, вы знаете, я не могу сказать больше.
Этот ушёл.
Кого-то это удивляет?
Парень ставки принимал на приговор.
Надеюсь, я получу место.
Устал сидеть в запасе.
Знаете, эти помощники всё перепробуют, чтобы избавиться от нас, темнокожих.
– Всегда так делают.

Они всё время следят за мной.
Думаю, они у меня в номере камеру установили.
Такой красненький огонёк мигает над дверью.
Скорее всего это пожарная сигнализация.
Помощники просто выполняют свою работу.
Они здесь столько же, сколько и мы.
Когда у моей дочери бы неприятности, помощник Дам дал мне поговорить с ней по телефону после комендантского часа.
Масса Эдам с тобой добрый, да?
Всё понятно, мне всё понятно.
Да ладно вам, мисси.
Барри?
Привет, Роберт.
Как дела?
Цифры.
Один на 170 миллионов.
Да, тебя это беспокоит, я знаю.

– Просто это так ошеломляюще.

Место преступления было испорчено.
Очень сильно.

Запятнано.
– Всё?

Часть его, но это плохо.
Если что-то испорчено, сомнительно, то и всё остальное тоже.
Это я и покажу.
Предоставь это мне.
Хорошо, г-н Шек.
Доброе утро, г-н Фанг.
Вы согласны, что для криминалиста непозволительно игнорировать нарушения со стороны полицейских.
– Протестую.

Г-н Фанг, вы получили от детектива Ланжа образцы крови, взятые у г-на Симпсона, так?
Да.
А где именно вы получили эти образцы крови?
Дайте вспомнить.
Может быть, я могу помочь.
Образцы были вручены вам в Рокингхеме, когда вы исследовали место преступления, так?
Да, это действительно так.
То есть кровь г-на Симпсона была буквально передана вам полицией на том самом месте, где вы нашли следы его крови на ковре, на подъездной дорожке и его носках?
Ну... да.
Это, возможно, объясняет важный вопрос, оставшийся без ответа.
Знаете ли вы, сэр, что 1.9 миллилитров, т.е. четверть крови, взятой у г-на Симпсона пропала.
Ваша Честь.
Протест принят.
Г-н Фанг, когда вы поняли, что простыня, которая покрывала тело Николь Браун, была взята из её собственного дома.
Позднее.
Вы согласны, что простыня, взятая из её собственного дома и помещенная полицейскими на её тело, может рассматриваться как источник загрязнения места преступления?
Это вероятно.
И что если г-н Симпсон находился ранее в доме, сидел или лежал на этой простыне, на ней могли бы быть его волосы?
Были бы на простыне.

Да, это вероятно.
Это ужасная ошибка для криминалиста.
Не так ли?
Да.
Г-н Фанг, приходилось ли вам в этом деле делать неточный выбор?
Я... я не помню.
Я не уверен, возможно.
Больше вопросов нет.
Хорошо, г-н Фанг.

Он что, правда, жмёт им руки?
Спасибо.
Похоже, у нас тут проФанг.
"ДНК.

Ещё один.
Кто?
Да!
Нет!
Нет!

Нет!
Да?
Спасибо.
Номер 462, причина, по которой я вас сегодня вызвал в том, что управление шерифа проверило архивные записи суда и обнаружило, что вы обвиняли своего мужа в причинении вам физического вреда.
Нет, нет, Ваша Честь.
Речь никогда не шла о таком домашнем насилии.
Это никогда не было физическим вредом.
Поэтому я ничего и не сказала.
Всякий, кто долго пробыл в отношениях знает:
бывают времена, когда становится сложновато.
Как она заявила, это было просто недопонимание.
Она солгала.

Она не солгала.

Она ответила на вопрос: "Вы когда-либо были жертвой домашнего насилия?" Её муж изнасиловал её дважды.
Вообще-то, это не было изнасилованием по закону в 1988.
Ну то есть, это было между супругами.
Вы сами это сейчас сказали.
Во всеуслышание.
Хорошо, давайте проясним всё.
Защита настаивает на сохранении жертвы домашнего насилия, а обвинение настаивает на её удалении?
Мне почему-то кажется, что если бы она была белой, у нас бы тут был совсем другой разговор.
Мне остаётся только заявить отвод номера 462.
Мы потеряли два голоса за невиновность.

В этот раз должно быть по нашему.
Секретарь, прошу вас огласить замену из оставшихся запасных присяжных.
Номер 353.
Чёрт, чёрт, чёрт.
Я знаю, чего вы добиваетесь.
Вы скажете или я должна догадаться?
Кто намекнул шерифу о 620-ом и 462-ой?
Чтоб я знала.
Но я только за.
Вы на этом выиграли кое-что.
Подковерная возня - не мой тип игры, а ваш.
Вы всегда говорите о правде.
Что ж, правда всплыла.
Крепитесь, Кокрэн.
Это место для курения.
Игровая на втором этаже.
Похоже, миссис Кларк думает, что может перетянуть приговор, но мы дадим сдачи.
И что конкретно это значит?
Это значит, что мы сделаем всё в рамках закона, чтобы убедиться, что мимо нас не пройдёт ни один факт об оставшихся присяжных.
Запасные присяжные.
Нам уже ничего не поделать с проигранными голосами за виновность.
Но мы можем предусмотреть, кто займёт их места.
Сатана.
Главная наша угроза.
Нельзя допустить её в основной состав.
На предварительной беседе она сказала, что как-то раз перетянула всё жюри с 11 против одного за "невиновен" к 12-0 за обвинительный приговор.
Это ужас в ночи.
Номер 1920 - наш Святой Грааль.
Боже, как она нам нужна.
Взвешенное мнение человека, заостряющего внимание на фактах.
И вы видели, как она смотрела на Джонни?
Хорошо.
От кого ещё можно ждать проблем?
Номер 2017.
Судья хотел бы вас видеть.
Вы знали, что врач, который лечит ваш артрит,
Бертрам Мальтц, также лечит от артрита г-на Симпсона?
Нет.
А почему вы вели записи о супружеских визитах других присяжных?
Нет.

Мы посмотрели вашу записную книжку, сэр.
Это ведь не заметки для книги, да?
Номер 228.
Вот, блин.
Номер 228, кто стоит там справа?
– О. Джей?

А кто стоит слева и пожимает руку О. Джею?
Ну... я?
Верно.
Что тут ещё скажешь?
Почему это происходит сейчас?
Так, сегодня утром у нас ещё один отвод, дамы и господа, и, надеюсь, он последний.
Хорошо, секретарь, прошу вас огласить замену из оставшихся кандидатур.
Номер 1290.
Доброй ночи, Кокрэн.
У нас осталось 4 замены. 4.
А теперь это.
Анонимное письмо, написано, что от секретаря литературного агента.

"Пожилая белая дама из состава жюри приобретает предложение на книгу под названием В одиночестве: отдавая голос за Николь".
Позвольте?
Что ж... это явная попытка со стороны защиты устранить присяжного, который им не нравится.
Давайте вы выбросите это в помойку, где этому и место.
Я, конечно, понимаю, что вы не намекаете, что это мы послали это письмо.
Именно это я делаю.
Вы и ваши скользкие детективы.
Скользкие?
Не забывайте, что я работаю в этом здании.
– Если вы так уверены, что мы стоим за этим...

Вы должны это доказать.
Не должна.
Заткнитесь оба!
Я встречусь с присяжной и выясню, что на самом деле здесь происходит.
И сам приму решение.
Точка.
Выметайтесь.
То, что судья Ито и эти помощники делают с жюри...
Конечно, среди присяжных есть расовый раскол.
А этот судья Ито, я не доверяю этому че...
Я не могу.
Я больше так не могу, Ваша Честь.
Пожалуйста, я просто хочу домой.
Ну же, ну, номер 452...
Меня зовут Трейси!
Эти помощники, они нечестные.
Они лучше обходятся с белыми присяжными, чем с нами.
Так, это очень серьёзное обвинение, номер 45...
Хорошо, вы можете привести пример?
Ну, например, когда они водили нас по магазинам, они им дали час в Таргете, а нам только 30 минут в Россе!
Им?

Они знают, что чёрные больше любят Росс!
А!

Конечно!

Это правда.
Я хочу уйти.
Они обходятся с нами как со второсортными, как с какими-то преступниками.
Я так больше не могу.
Я просто хочу домой, пожалуйста.
Хорошо, хорошо.
Знаете что, нам уже давно пора сменить этих помощников, так что в моих силах сейчас заменить их, а вас я попрошу потерпеть ещё немного, хорошо?
Наверное.
Хорошо.

Спасибо.
А ты кто такой вообще?
Где помощник Эдам?
Ах, вот он.
– Что происходит?

– Почему?

Почему мы никогда не знаем, почему что-то происходит?
Мы должны были пробыть здесь 2 месяца.
Что с ним такое?
Не знаю.

Бог мой.
А с ней что не так?
– Почему она вся в чёрном?

Я думал, мы присяжные в суде.
Я и не знал, что мы собрались на похороны.
Может, она рехнулась.
Это всё похоже на похороны.
Да?
– Ваша Честь...

Они... они отказываются выходить.
Сообщите помощникам, что они нужны мне немедленно, или я их всех обвиню в неуважении к суду!
Всем встать.
Суд начинает свою работу.
Заседает досточтимый судья Ланс А. Ито.
Можете садиться.
Хорошо, можете впустить присяжных.
Всё страньше и страньше.
Лучше бы кто-то помер.
Сегодняшнее слушание показаний откладывается.
Спасибо.
Хорошо, объявляется перерыв.
Доминик, вы там каждый день.
Что-то происходит с присяжными.
Что?
Там, в зале суда, это называют забастовкой присяжных.
Это беспрецедентный случай в судебной истории, Ларри.
Мои источники говорят, что всё произошло из-за каких-то помощников, которых сменили.
Мы потеряли контроль.
Теперь мы не знаем, что происходит.
Половина народа в чёрном была в нашем списке голосов за "невиновность".
И мы не знаем, кто теперь кто и что здесь что.
Стокгольмский синдром.
Вот единственное объяснение.
Нам остаётся только молиться дорогому Иисусу, чтобы они не сопоставляли себя в целом с органами правопорядка.
– Сэр?

О. Джей на линии.
Конечно.
Друг мой.
Как дела?
А как, по-твоему, могут быть мои дела, Джонни?
Тут говорят о признании суда неправосудным.
Неправосудным, мужик!
Я не могу проходить через это дерьмо снова!
О. Джей, это Боб.
Послушай, нам всем кажется, что такого признания не будет.
Так что я бы, я бы не волновался.
Выставите меня перед судом!
Позвольте мне дать показания.
Я вам говорю, я справлюсь.
Послушай меня всего минутку.
Если я не дам показания, они решат, что мне есть, что скрывать.
Так вот, я справлюсь, я смогу.
Чёрт, до сей поры лучший момент был, когда я перчатки мерил, я прав?
О. Джей, ты прав, ты абсолютно прав.
Но мы бы никогда не поставили тебя в это положение.
Подожди секунду, О. Джей.
Мы не можем выставить его перед судом.
Так не делается в делах с убийством.
Ещё просто рано.
Люди его любят.

Любопытная мысль, О. Джей, я не против.
Вот теперь ты верно говоришь.

Секундочку, О. Джей.

Это ужасная мысль!
Ты что, делаешь это, только чтобы меня поддеть?
Как ни странно, дело не в тебе, Боб.
Дело в том, чтобы выиграть процесс.
Что ты предлагаешь?

Если Марша Кларк устроит ему перекрестный допрос, это будет полный провал.
И ты это знаешь.
А если мы устроим псевдо-допрос?
Посмотрим, как он справится.
Джус.
Я молюсь господу, славному чёрному младенчику Иисусу, только поставь меня ещё на ожидание, негр.
Прости.
Мы решили, что было бы неплохо сделать сначала пробное выступление.
Что значит пробное выступление?
Что-то типа разминки, да?
Точно, разминка.
Это она...
Я давно видел...
Ну, так тоже можно это сделать.
Хорошо.
Хватит.

Суд будет признан неправосудным, и нам придётся всё это проделать снова.
Тебе не выиграть.
Я слышал, ты пьёшь чёрный кофе.
С двумя таблетками подсластителя.
Г-н Симпсон, скажите, вы были женаты, когда встретили восемнадцатилетнюю Николь?

Но наш брак к тому моменту был почти в прошлом.
То есть мы были друзьями, но уже не любили друг друга.
То есть вы сочли возможным изменить?
Мы уже даже не жили вместе.
Я не горжусь тем, как вёл себя, но... всё и так к тому шло.
Г-н Симпсон, вы находите это забавным?
Нет.
Вы часто ссорились с Николь, это верно, г-н Симпсон?
Все женатые пары ссорятся, разве нет?
А правда, что аргументы в споре иногда доходили до физических?
Так говорят в новостях.
Мы... иногда мы давали волю рукам.
Ну, могли сцепиться.

И такая "воля рукам"
привела к её госпитализации 1 января 1989 года?
Ну... был Новый год, знаете, мы немного выпили.
Она, видимо, упала.
Они будут готовы через минуту.
Эй, Крис, мы можем...

Зачем?
Не знаю.

О чём нам с тобой говорить?
Мы могли бы убрать его из наших отношений.
Поздравляю.
Он был моим другом 20 лет.
А теперь я едва могу на него смотреть.
Роберт, просто...
Уйди.

Ты считаешь, я об этом не думал?
Я не могу.

Как бы это теперь выглядело?
Он был бы обвинён.
Я бы его этим обвинил.
И для нас всё стало бы хуже, и для тебя, и для них.
То есть, очень тяжело, когда тебя ненавидит полстраны.
Нет, я просто...
Я должен сидеть там, пока всё не закончится.
А потом он исчезнет из наших жизней навсегда.
Хорошо?
Хорошо?
Мне так жаль.
Мне так жаль, Крис.
"Горячая" линия по О. Джею.
Стоп!

Хорошо.
"Аудиозапись голоса Фюрмана.

Перевод Наталии Братовой специально для N-Team
Переводчики:
