# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Жирный шрифт" 1х01 — Пилот Перевод: kaktusiXa (anastasiaterendiy)
Тремя днями ранее
Что ты делаешь?
Ничего.

Э–э, Джейн, ты же знаешь, что заходишь в одно и то же здание где–то четыре года, верно?
Да, но в качестве ассистента.
— Сейчас все совершенно по–другому.

Джоан Дидион ходила через вот этот самый холл когда–то, как и Меган Даум и Рэйчел Сайм.
Нора Эфрон только что написала эмейл, что есть одна фрилансная статья, но все равно, я хочу запомнить, каково это заходить в магазин "Скарлет" в качестве писателя.
Ладно, готовы?
— Ладно, но здесь очередь...

О, ладно.

Эй, давайте, дамы, двигайтесь.
Э–э, извините, у моей подруги тут особый момент.
"Первый день в качестве писателя!" — Как грубо.
Лорен попросила меня отправить десять питчей всей команде писателей.
Я была так взволнована, что отправила двадцать.
Заучка.
— Доброе утро, Кейт.

Она отправит лучшие питчи Жаклин, и вот тогда я получу свое первое письменное задание.
Ладно.

Что, почему?
Мы должны присутствовать на собрании по поводу презентации августа.
Хорошо, успокойся, тип А (трудоголик).
Мы отведем тебя туда, но сначала мы выпьем за твою задницу.
Последние четыре года мы трое смыли себя в окопы ассистентов.
Вообще–то, я была там только два года.
Кэт, у нас сейчас время Джейн.
Ладно, хорошо, но моя зарплата директора соцсетей оплатила шампанское, так что...

Джейн, мы так рады за тебя и невероятно гордимся тобой.

Я все еще не могу поверить, что это действительно происходит.
Я имею ввиду, вы, девочки, знаете, что когда я была...
Маленькой девочкой в Колорадо, которая читала магазин "Скарлет" в шкафу.
Ладно, я думала, что это было время Джейн.
Извини, давай, оно полностью твое.
— Это твой момент.

Ты получила работу своей мечты.
Лорен: "Где мой кофе?" Лорен хочет кофе перед собранием.
О, он на кухне, где она может сама его себе сделать.
— Кэт, позаботишься об этом.

Мы подождем, чтобы отпраздновать вместе.
Нам нужно идти на собрание.
Пойдем.
Джейн.
Ты теперь писатель.
Садись с нами.
Все нормально.

Спасибо, Алекс.
Доброе утро всем.
Жаклин Карлайл Тема:

"Такое мне не подходит.

Ну, что ж, я так счастлива видеть здесь все ваши яркие, сияющие, юные, этнические, сексуальные и разнополые лица этим утром, поэтому мы можем придумать темы, которые действительно важны для женщины сегодня.
Лорен, почему бы тебе не начать?
И продвигаясь к разделу здоровья, у нас есть фантастическая статья о лучших способах обсуждения неудобных тем с гинекологом.
Я хотела бы отметить проблему слова "киска".
Статья четко говорит: "Не называйте ее киской."
Понял, но в прошлом нас критиковала маленькая, но очень шумная Индийская группа, которая считала, что слово несправедливо начали так использовать.
Я бы лучше поменял его и избежал любого возможного конфликта.
Какие–то проблемы со словом "ваджаджа"?
Э–э, да.
Сейчас не 2006.
Можем пропустить следующие две страницы.
Мы должны убрать статью из–за юридических вопросов.
Подождите, это, э–э... статья о мусульманском фотографе–лесбиянке?
Мы считаем, что она получит огромный охват в соцсетях.
К сожалению, это спорный вопрос.
Сначала фотограф согласился предоставить нам свои работы, но отказался в последнюю минуту.
Почему она решила отказаться?
Ладно, я просто... я думаю, что эта история стоит того, чтобы за нее бороться.
Для нас это чистое золото.
Она – то, что нужно, никакой игры слов.
Это ново, сексуально, с как раз правильным количеством политики.
И я не несогласна.
Однако, к сожалению, как сказала Лорен, это спорный вопрос, так что идем дальше.
Позвольте мне продолжить.
Перейдем к разделу "Желание и преданность".
В этом месяце я с гордость могу представить вам...
"Поднимитесь и оседлайте.
От дамского седла до без седла.
У нас есть позиции, которые гарантированно заставят вас крикнуть ииихау."
Мне кажется, мы достаточно шокировали их.
Не знаю, как Вам могут нравится эти собрания.
Нужно всего лишь смотреть на их лица.
Придержите лифт.
Сколько еще сопротивления я получу от Чарльза в этом месяце?
Ваш магазин о сексе.

Ваш магазин о расширении прав и возможностей женщин.
Ииихау.
Лорен, я пойду возьму твой ланч.
Сейчас вернусь.
Спасибо, Саттон.

У меня?
Сегодня?

Что на счет этого?

И у нас было что–то похожее в прошлом мае.
Я этого не говорил, но у нас было что–то похожее в прошлом мае.
Я–я просто предлагаю все, что уже было.
Прислушайся к себе.

Э–э, Джейн Слоан переживает о том, чтобы не выглядеть идиоткой перед Жаклин снова.
Интересно.
До меня только что дошло, что не так с Вашими идеями.
Вы предлагаете мне такие питчи, которые, как Вы думаете, я хочу услышать.
— Н–ну...

Я хочу его услышать.
Вы и я... мой офис... первое дело завтрашнего утра.
О, по–моему, меня стошнит.
Что на счет этих?
Слишком большие.
— И я все еще вижу твою боль.

Дамы, я провела последние два часа, спускаясь вниз по лесбиянско–мусульманской кроличьей норе.
Что с ней?
Жаклин возненавидела все мои идеи.
— Она не возненавидела их.

Эй, если поможет, я слышала, как Жаклин сказала Лорен, что она ищет что–то в поле "преследование в соц сетях".
Ага, знаешь, я не собираюсь вдохновлять следующее поколение женщин с помощью преследования в соц сетях.

Мы можем поговорить о лесбиянско–мусульманской кроличьей норе Кэт, потому что, серьезно, что?

Я собираюсь убедить того фотографа опубликоваться в нашем магазине.
О, нет, Кэт, я бы лучше забыла об этом.
Лорен была не счастлива сегодня.
Это потому что она находится под угрозой из–за каждого молодого с амбициями.
Ну, Жаклин тоже не была счастлива.
Она не была счастлива из–за прерываний, но она буквально говорила мне добиться мне той истории.
Я хочу быть такой же уверенной, как она.
Как у нее получается быть такой уверенной?
Эм, ее перехваливали ребенком.
Мм, даже не думай... — Я должна!

— Нет.

Что, еще один экстренный зеленый сок?
Ох, сейчас подходящее время напомнить тебе, что твоей кризисной ситуацией вчера была "киска"?
Хорошо.
Я организовываю целую вечеринку в честь 60–летия.
Если я не подниму... мы можем остаться без цветных макарунов.
О, Господи.
Я просто не смогу жить в таком мире.
Это не похоже на работу.
Это похоже на снэпчат,
"Иду на встречу с Жаклин!

Нет.
Ладно, однажды.
Все в порядке?
Да, у моей подруги важная встреча
"УПОРСТВУЙ" с Жаклин сегодня.
— Везунчик.

Но не переживай.
Я не собираюсь начать взваливать свои проблемы на тебя.
Я знаю, что все не так.
Оу.
А как все?
Разве это не очевидно?
Ну... я использую тебя... ради секса.
Ты, монстр.
Эй, Ричард.
Да?
Скажи снова "киска".
Киска, киска, кис...
Заткнись.
У меня не так много времени, но я просто хотела поговорить с Вами о том, где Вам здесь место.
Абсолютно, и я знаю, что мои последние питчи были слишком осторожно.

Нам осталось всего лишь узнать, к каким принадлежите Вы.
Я думаю, что могу стать одной из тех писателей с большим взмахом, и я уже придумала несколько новых идей.
Отлично.

Это значит, дайте мне, что у Вас есть.
Джейн.
Это огромное повышение.
Я уверена, что Вы готовы к этому шагу, но сейчас Вы должны показать мне, что Вы готовы.
Попробуйте снова.

Эм, ладно, э–э, переосмысление того, что же значит пробить стеклянный потолок.
Мы могли бы назвать это, э–э,
"Стеклянный потолок не Вашей мамы".
Мм, мне это звучит знакомо.
Мне нужно что–то более конкретное.
Какие у Вас отношения с мамой?
Я думала больше просто о мамах в общем.
Общие слова не продают журналы.
Преследование в соцсетях.
Как часто Вам нужно проверять бывшего онлайн?
Вообще–то, я все еще говорила о теме матерей.
— Мне нравятся вот эти два вместе.

Верно, извините, эм... и моего бывшего даже нет в соцсетях, так что...
Но я думала, что мамы...
Нет, подождите.

Разве это не странно для кого–то Вашего возраста не сидеть в соцсетях?
Его друг очень сильно облажался с работой из–за глупого поста в инстаграме...
Каково это, когда Вы не можете следить за своим бывшим?
Отлично.
Ладно, это ужасно.
Были времена, когда мы все были в такой ситуации, когда не могли следить за нашими бывшими.
Дамы, мне кажется, что мы могли бы сделать здесь немного лучше, нет?
Ну, тогда Вы понимаете, насколько бессильной я чувствую себя.
Мм, не могу сказать, что я когда–либо чувствовала себя бессильной...
Мне было больше любопытно.
Но, знаете, я сейчас очень заинтересована, так что расскажите мне больше об этом.
Ну, наш разрыв произошел очень внезапно, и я не знаю, что случилось, так что, возможно, мне бы не было настолько интересно, если бы я просто знала, где он или что он сейчас делает.
Звучит так, будто пришло время узнать,
Вам так не кажется?
И написать об этом?
Да, да, я–я могу сделать в разделе... "Как".
"Как преследовать Вашего непреследовательного бывшего".
Да, отличное название.
Не могу дождаться результат.
"Самоуверенная" "Жертва изнасилования" "Безнадежный романтик"
Э–э, здравствуйте?
Привет.
Эм, Адина, верно?
"Поэт" Угу.
Кэт Эдисон из "Скарлет".
Я разговаривала, наверное, с Вашим менеджером по телефону.
Фирузе.
Серьезно?
— Кэт, привет.

Мой менеджер, который часто забывает предупреждать меня о встречах, когда она знает, что я не хочу их.
Адина, Кэт была очень убедительной по телефону.
Пожалуйста, будьте убедительной.
Это огромная возможность поделится ее искусством с Америкой.
Ладно.

У "Скарлет" тираж больше, чем три миллиона.
В твиттере, инстаграме и снэпчате, во главе которых стою я, мы досягаем еще шесть миллионов людей.
И, знаете, я понимаю, почему эти цифры могут казаться пугающими.
Что Вы имеете ввиду?
В своем эссе о Вашей коллекции
Вы говорите о сложных отношениях со своей религией и...
Вы думаете, что я отказалась из–за этого?
Потому что я напугана?
Нет, конечно нет.

В моем твиттере буквально сказано
"гордая мусульманка–лесбиянка".
Ну, да, но это всего лишь несколько тысяч подписчиков.
Благодаря журналу Вы бы вышли к миллионам.
Я бы вышла к всему миру, если бы нашла правильное место, но "Скарлет" и я – не хорошая партия.
Извините, но я не могу связывать свое искусство с полностью не феминистическим журналом.
Это вообще–то общее неправильное представление.
И мне нужно вернуться к работе.
Мне очень жаль, что Вы потратили свое время, чтобы спуститься сюда.
"Фанатка Бейонсе!"
Знаете, внутри женщины намного больше того, что Вы видите снаружи нее.
Да, я знаю...
Потому что внутри меня есть тоже много чего.
Ричард: "Зарегистрировался в снэпчате." "Когда ты научишь меня, как использовать эту штуку?"
Саттон: "Давай начнем с того, для чего придумали снэпчат.

"я в лифчике ;р"
Итак, мою идею только что одобрили.
Ты что без лифчика?
Я...

О, Господи.

Расскажи мне все.

Моя встреча с Адиной прошла отвратительно.
Саттон что без лифчика?
Да, я не..

Идею Джейн одобрили.
О, эй!

— Кто лучше тебя, детка?

Нет, нет, это ужасно.
Она называется "Как преследовать Вашего непреследовательного бывшего".
Так мило.
О, Господи, я девочка "как".
Джейн, вообще–то мне нравится идея того, что связывает тебя с Эриком.
Знаешь, возможно, ты наконец–то сможешь закрыть эту тему.
Я закрыла эту тему.

Не смей.
— Не что?

Как женщины это делали?
Там...

Не могу поверить, что мы медленно едем мимо дома Эрика.
Я должно быть сумасшедшая.
Знаете что?

Сэр, можете, пожалуйста, развернуться?
Сэр, можете, пожалуйста, игнорировать все, что только что сказала моя подруга?
Ты собираешься закрыть эту тему.
Да, и мы на мосту.
Это должно хорошо подействовать на тебя.
— Нет, нет, не подействует.

И, эй, посмотри на все это место для ног.
О, Господи.
Я только что думала об этом.
Что теперь?
Думаю, мы просто посмотрим и подождем.
Мне так невероятно жаль, сэр.
Это наверняка самая странная вещь, которую Вам когда–либо приходилось делать.
— Вы можете называть меня Карл.

Как на счет того, чтобы я вышел и посмотрел, есть ли его имя до сих пор на телефонной будке?
Такой лапочка.
Боже, так странно быть снова здесь.
Я имею ввиду, сколько часов я провела на этих ступеньках с ним?
— Милая...

Не нужно никаких мелодрам.
Я... я в порядке.
Джейн, он первый парень, которому ты призналась в любви.
Нормально быть не в порядке.
Но, серьезно, я в порядке.
Ладно.
О, подождите, это он?
О, Господи, это он.
Карл, Карл.
Это он.

А теперь?
Мы выбираемся к чертовой матери из Бруклина.
Джейн?
Вам что–то нужно?
Да, если у Вас есть минутка.
Есть, если это важно.
Я просто хотела поговорить с Вами о моем задании.
Мне кажется, что я предоставила Вам неправильное представление того, какой я писатель и куда я принадлежу здесь.
Я думаю, что могу справится с более важной темой, и я хочу доказать это, поэтому у меня есть несколько идей, которые я надеялась показать Вам.
Нет.
Джейн, мне понравился Ваш питч.
Это история, которую я хочу, чтобы Вы написали.
Офис Лорен Парк.
Э–э, я должна проверить ее расписание.
Я перезвоню Вам.
Спасибо.
— Привет.

Эм, лучший друг Эрика идет на вечеринку на крыше в Сохо.
Я узнала это из его аккаунта, потому что он есть в фейсбуке, как и все нормальные и разумные люди.
И ты думаешь, что Эрик может пойти туда с ним?
Думаю, что шансы достаточно велики, поэтому мне нужно пойти туда и проверить, поэтому... пойдешь со мной туда, пожалуйста?
Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста?
Подожди.
Офис Лорен Парк.
Ее нет сейчас на месте.

Спасибо.
Я бы хотела, но мне нужно работать допоздна для вечеринки в честь 60–летия.

Разве ты не можешь попросить кого–то заменить тебя?
Ты намного лучше в роли группы поддержки, чем Кэт.
— Ты мне нужна.

Скажи это еще и моему боссу.
Офис Лорен Парк.
Мне очень понравились уроки снэпчата.
Кажется, будет честно, если я верну тебе должок, так что я научу тебя, как мы делали такие вещи.
Опиши свои трусики.
Подождите, пожалуйста.
Это очень важно, так что... эм, мне, наверное, нужно...

Да, да, да, да, да, да, хорошо.

— Люблю тебя.

Я не могу сейчас говорить.
Нет, можешь.
Найди способ.
Позвольте мне посмотреть, смогу ли я найти запрашиваемую
Вами информацию.
А, да, вот и она.
Я считаю, что для статьи о трусиках мы обсуждали черные кружевные стринги.
Извините.
Это вся информация, которая у меня есть на данный момент.
Спасибо за звонок.

Извините.

Я ищу вот эту девушку.

Так расскажите мне, Кэт, как я неправильно Вас поняла?
Я – феминистка, ладно?
Я – политическая, как и этот журнал.
Он о одежде и макияже и о том, как получить парня.
Попробуйте сказать это Жаклин.
Знаете, когда она начала управлять журналом, она сместила акцент.
Она называет это невидимым феминизмом.
Он больше не о том, как удовлетворить своего мужчину... или женщину... в постели.
Он о том, как удовлетворить себя.
Вы должны вернуться сюда завтра.

Она убедит Вас.
У меня запланирована съемка на Ближнем Востоке завтра.
Я вылетаю сегодня ночным рейсом.
Ладно, ну, тогда я смогу убедить Вас.
Вы очень непреклонна.
Вы даже представить себе не можете.
Что там происходит?
— Фокус–группа.

Да, э–э... нам... нам присылают много халявы в офис.
Извините.

Это не странно.
Они запрещены в моей стране, но, эм, они запрещены, потому что мое правительство репрессивное...
Поэтому я и не уважаю закон.
Огромное тебе спасибо за то, что делаешь это для меня.
Саттон должна работать допоздна, а Кэт... я не знаю, она вроде помогает своей новой подруге собрать вещи или что–то типа того.
Без проблем.
Итак, мы надеемся встретить здесь твоего бывшего?
Да.
Ладно.
О, спасибо.
Давай пройдем круг.
Ричард: "Иду домой.

"Не заставляй меня тратить каберне впустую."
Саттон: "Моему языку больше нравится скотч."
"Но я стою каберне ^–^"
Что произошло?
С Эриком?
Это был мой день рождения, и мы собирались поехать вместе на выходные.
Так что мы стояли на Центральном вокзале Нью–Йорка, и он посмотрел на меня и сказал, что не хочет больше это делать.
И я сказала, что мы не должны ехать в Хэмптонс.
И...
Да, он не... он не имел ввиду те выходные.
Он имел ввиду все.
Извини.
Все хорошо.
Точно?
Нет.

Меня никогда не учили, как справляться с такими вещами.
Я имею ввиду, среди троих братьев, без мамы мне не давали советов, как справиться с тем, когда парень, которого ты любишь, оставляет тебя одну на вокзале в твой день рождения, так что...
Ты никогда не рассказывала мне о своей маме.
Она умерла, когда я была совсем маленькой, так что я... я даже не помню ее.
Мне жаль.
Было бы круто иметь какую–то женскую энергию рядом.
Это будет звучать очень глупо, но, э–э, это одна из причин, почему я влюбилась в "Скарлет", потому что, когда я нуждалась в этой энергии,
"Скарлет" будто давал совет от старшей сестры, о которой я всегда мечтала.
Это вовсе не звучит глупо.
Да.
Спасибо, сэр.

Я – возможно.

Я думаю, что на основную линию звонят с неопределенного номера.
Это Саттон.
Привет, это я.
Джейн?
Почему ты звонишь мне с неизвестного номера?
Сработало.
Ты пьяная?
Да.

Я, эм... напоила себя достаточно, чтобы выразить свои эмоции, и оказалось, что у меня есть много эмоций, чтобы выразить.
Не на тебя.

Эм, но на Эрика, и я собираюсь позвонить ему после того, как ты скажешь мне зажигательную речь.
Эм, ты уверена, что хочешь сделать это прямо сейчас?
Да.
Божечки, худшая зажигательная речь когда либо.
Все в порядке?
Эм, Саттон Брэйди, где ты?
Ты что с парнем?
Нет, все еще в офисе.
Это телефон Лорен прямо сейчас звонит.
Я должна пойти взять трубку.

Перезвоню тебе позже.

Лгунья.
Надеюсь, что твои друзья дома оценят контрабанду.
Оценят.
Можно задать тебе личный вопрос?
Э–э, я не знаю, какими есть традиции в твоей культуре, но в моей, когда мы проводим вместе вечер, помогая кому–то провести контрабандой вибраторы в другую страну, вполне нормально задавать личные вопросы.
Какая у тебя сексуальная ориентация?
Открытый и гордый гетеросексуал.
Извини.
Это не был намек.
О, все было бы в порядке, если бы это был намек.
Я могу сделать хуже, и, знаешь, если честно, я вообще–то реально понимаю всю эту штуку на счет девушек.
Действительно понимаю.
Но, знаешь, для меня, я просто никогда не смогу пройти мимо... этого.
Ну, для меня, это никогда не было только об...
"этом".
Это, э–э...
Это больше об этом.
Черт.
Никогда не была в восторге от женской груди тоже.
Ты используешь юмор, чтобы скрыть свои настоящие эмоции.
О, ладно.

Эй, я задам тебе личный вопрос.
Ладно.
Почему ты все еще носишь хиджаб?
Разве это не противоречиво?
Я выбрала надевать хиджаб.
Это не угнетает меня... а освобождает меня от ожиданий общества на счет того, как должна выглядеть женщина.
Люди склонны испытывать дискомфорт, когда не могут запихнуть тебя в рамки.
А мне всегда нравилось заставлять людей испытывать дискомфорт.
Ну, ты очень хороша в этом.
О, извини, я должна...
Я должна взять трубку.
Джейн?
Сначала я звонила, потому что Саттон солгала мне, и я переживаю за нее, а сейчас я звоню, потому что я пьяная, и меня может тошнить, поэтому мне нужно, чтобы ты пришла и подержала мои волосы.
Уже в пути.
Извини, мне, э–э, нужно уйти.
Ну, было очень круто паковать вместе с тобой контрабанду,
Кэт Эдисон
Да, мне тоже, Адина Эль–Амин.
Кэт?
Можешь публиковать статью.
Ладно.
Спасибо.
Понятия не имею, зачем она солгала мне, но она серьезно спасла мою задницу вчера ночью.
Я была за три секунды от пьяного звонка Эрику.
Одно из твоих желаний.
Мне нравится идея злой Джейн.
Уверена, что это то место?
Да.

Шикарное.
О, Боже.
О, Боже.
— Вы, девочки, преследовали меня?

"Где мои друзья" не просто так.

Как ты могла не рассказать нам, что спишь с Ричардом Хантером?

Я умирала от желания рассказать вам все, девочки, но он – член совета директоров.

Если все это всплывет наружу, то это будет ужасно...
Нет, если все это всплывет наружу, то Ричард будет в полном порядке.
Э–э, он наверняка получит похлопывания по спине от остальных членов совета директоров.
Ты будешь той, кто пострадает, Саттон.
Мы все знаем, как все в "Скарлет" называют ситуацию, когда девушка спит с мужчиной постарше, у которого есть деньги, ты...
Облажаюсь?

— Я так не думаю, Саттон.

Я могу трахаться с кем захочу.
И во–вторых, все даже не так, Кэт.
Он мне нравится.
Что?

Мы не это имеем ввиду.
Вы понимаете, насколько безумно то, что вы использовали приложение, чтобы преследовать меня?
Ладно, ну, я позвонила тебе...
Просто дайте мне минутку.
Ты была мне нужна, и ты солгала мне.
Фирузе?

— Ладно, ну, мне жаль...

Девочки, заткнитесь.

Адину задержали в аэропорте дома.
Они нашли один из вибраторов в ее вещах.
Алло?

Они должны были забрать контрабанду и отпустить ее, но они держат ее уже несколько часов и не разрешают Фирузе или еще кому–то поговорить с ней.
Ну, у нее есть там адвокат?
Нет, поэтому Фирузе позвонила мне.
Она надеялась, знаете, что возможно я смогу помочь, но, э–э, я без понятия, кому позвонить.
Эм, Эван.
Позвони Дженис О'Харе.
У меня есть подруга в государственном департаменте.
Эй, я получил краткое изложение того, против чего Адина.
Ладно.
Ладно, есть какой–то законный документ, который она должна подписать, но суть в том...
Она должна признать. что она ужасно стыдится своего преступления.
Ну, Адина никогда не подпишет такое, так что...
Кэт, она должна подписать это, а иначе они никогда не отпустят ее.
Там строгое наказание для женщин, которые решили бросить им вызов.
О, серьезно?

Ну, тогда, я думаю, что должна просто показать им, как это, когда женщина бросает им вызов.
Послушайте все.

Мы собираемся написать твит, что женщину удерживают против ее воли всего лишь за то, что она хочет владеть собственной сексуальностью.
#ОсвободитеАдину, если только у кого–то нет идеи получше.
Воу, воу, воу, подождите.

Кэт, в мой офис.
Я – директор соцсетей, ладно?
Я пишу такой твит.
Ты когда–нибудь задумывалась, что это может сделать с Адиной?
Как это привлечет внимание к этому?

Боже, Кэт, просто подумай об этом прежде, чем открыть рот.
Что ты делаешь?
Зайди мне в твиттер "Скарлет".
Мы должны удалить что бы она только что не запостила.
"Некоторые дни тяжелые"
Это смешно.
Кэт, куда ты?
Я не знаю, ладно?
Я не знаю.

Или... или позвонить...
Я не знаю.

Ты ничего не можешь сделать.
— Эй, эй, все будет в порядке.

Они могли отправить ее навсегда в тюрьму или еще хуже, и это все – моя вина.
Эй, это не твоя вина.
Нет, моя.

Это была моя идея перевезти их контрабандой, а все потому, что я...
Я просто... я... я должна исправить это.
Нет, прямо сейчас ты должна просто покричать.
Когда я была ребенком в Колорадо, я просто забиралась в горы и кричала.
Просто выпусти это.
Ну, это красивая история, Джейн, но, к сожалению, это не Колорадо.
Это Нью–Йорк, и буквально нет места во всем этом городе, где люди не были бы всегда на высоте!
Извините.

Заткнись!
Нет, нет, нет, здесь идеально.
Мы только что нашли месть в Нью–Йорке, где ты можешь покричать.
О, Боже, Джейн.

Эй, мы просто пытаемся помочь тебе.
Как ты собираешься помочь, Саттон?
Позвонишь своему парню и спросишь, может ли он решить эту проблему вместо меня?
— Мне нужно идти.

Если она хочет пройти через это одна, позволь ей сделать это.
— Привет, Джейн.

Извините.

— Я оставлю Вас.

Э–э, не надевайте туфли, которые Вам не нравятся, из–за меня.
Просто забудьте, что я была здесь.
Джейн.
— Что с тобой происходит?

Я была очень уверена, когда давала тебе повышение, но твоя энергия куда–то подевалась на этой недели.
— Возможно, ты еще не до конца готова — Нет.
Готова.

И я так благодарна за эту возможность.
Хорошо.
Я рада это слышать.
Так когда я получу какой–то материал от тебя.
Скоро.

Ну, я нашла Эрика.
Я, эм... у меня просто возникли проблемы с концовкой.
И как мы можем это исправить?
Ну, наверное, мне... мне нужно поговорить с ним.
Ну, для меня это звучит, как отличная догадка.
Почему ты не сделала это?
Потому что это слишком больно.
Жаклин, Бейонсе звонит.
Бейонсе Ноулз.
Неважно, Эндрю.
Скажи, что я перезвоню.
Итак, это твой выбор, хочешь ты или нет отправится за этой концовкой, но я никогда не встречала никого, кто сделал бы карьеру, прячась в модном шкафу.
Даже не говори.
Я знаю, но не хочу, чтобы тебе было больно.
Как и я.
"Что происходит?"
"#ОсвободитеАдину"
"Очень благодарна за возможность находится в окружении стольких сильных женщин сегодня. #Скарлет60"
Магазин Скарлет: "Очень благодарна за возможность находится в окружении стольких сильных женщин сегодня. #Скарлет60"
Эй.

Что мы здесь деалем?
Ну, я мог бы ответить или... я мог бы показать тебе.
Ладно, извини, что пришлось проигнорировать тебя ранее, но это... это... — Это работа.

И мы знали, что это будет сложно.
Но это не то, чего я хочу.
Я хочу ходить на свидания.
Я хочу, чтобы меня приглашали на свидания, и если ты этого не хочешь, я понимаю.
Но мне нужно, чтобы ты знал, я хочу быть той девушкой, о которой ты не сможешь перестать думать.
Я заслуживаю быть той девушкой.
Извини.
Большое спасибо Вам за то, что Вы присоединились ко мне, чтобы отпраздновать 60–летие "Скарлет".
Наш маленький журнал прошел через некоторые изменения за прошлые шесть десятков лет, и тем из вас, которые говорят, что мы все еще журнал о моде и красоте, я говорю: "Да.
Да, мы такой журнал."
Но тем из вас, кто говорят, что мы всего лишь журнал о моде и красоте, я говорю: "Вот еще одна отличная тушь, которая увеличит Ваши глаза, чтобы Вы смогли увидеть мир.
Вот еще одна модная пара джинсов.
Теперь идите взберитесь на гору."
Несколько лет назад, я прочитала заявление молодого стажера, и ее слова всегда оставались со мной.
Когда я спросила, почему она хочет работать в "Скарлет", она сказала: "Потому что, когда мне нужно было,
"Скарлет" будто давал совет от старшей сестры, о которой я всегда мечтала."
Неважно, сколько лет пройдет, неважно, как изменится мир,
"Скарлет" всегда будет той старшей сестрой.
И мы всегда будем рядом с девочки, которым она нужна
Те из вас, который работают в журнале, пожалуйста, поднимите свои бокалы.
Вы – женщины и мужчины, которые работают в "Скарлет", и 60 лет назад этот журнал решил пересмотреть правила.
И теперь эта ответственность возлагает на каждого из вас.
И я хочу убедиться, что вы понимаете, чего я ожидаю от вас.
Я ожидаю, что у вас будут приключения.
Я ожидаю, что вы влюбитесь, что ваши сердца разобьют.
Я ожидаю, что вы займетесь сексом с не теми людьми... и что вы займетесь сексом с теми людьми, что вы ошибетесь и исправитесь, прыгнете и вызовете сенсацию.
И я ожидаю, что вы навлечете адские неприятности на любого, кто попытается удержать вас, потому что вы не просто работаете в "Скарлет".
Вы и есть "Скарлет".
Ура.
Вставай.

Что?
Это международный номер.
Алло?
Привет, Адина.
Так хорошо слышать твой голос.
Да.

Эрик.
Джейн.

Что ты здесь делаешь?
Я преследую тебя.
Я смущен.
Достаточно дерьмовое чувство, не так ли?
Офис Лорен Парк.
Саттон.

Я звоню тебе, потому что я не могу перестать думать о тебе, и я бы очень хотел пригласить тебя на ужин.
Я должна проверить свое расписание.
ЖЕНЩИНА ЗА ОБЪЕКТИВОМ Последняя коллекция фотографа Адины Эль–Амина исследует пересечение женской идентичности и исламской культуры, вопрос, который сама фотограф изучает, поскольку она – мусульманка–лесбиянка, чьи работы связывают Нью–Йорк с Ближним Востоком.

Отличная статья.
Спасибо.
И спасибо Вам за все. что Вы сделали, чтобы помочь.
Ну, я не очень много сделала.
Я имею ввиду, моя подруга могла оказать определенное давление, дать им понять, что мы наблюдаем, но именно Адина отказалась подписать бумаги.
— Она – храбрая девушка.

И я знаю, что не отправлять тот твит было нелегко.
Но это было правильно... в то время.
Но не всегда.
Адина – храбрая девушка.
Но и Вы такая же.
Спасибо.
"Ты затронула меня вот здесь."
Итак, я прочитала Вашу статью.
Давайте посмотрим. "Как жить дальше, когда парень, которого Вы любите, бросает Вас на вокзале".
Мы не это обсуждали.
Я знаю, я, э–э...
Я сделала взмах.
Определенно.
Она превосходна.
Становится легче?
Э–э, в написании?

Но разбитому сердцу... просто нужно кое–какое время.
"Жирный шрифт" 1х01 — Пилот Перевод: kaktusiXa (anastasiaterendiy)
Переводчики: kaktusiXa