# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Как жизнь, Стэн?
Давай сходим в торговый центр?
Будем случайно толкать детей в фонтан.
Ни за что.
У меня сегодня беззаботный выходной.
Я буду просто отдыхать во дворе.
Беззаботный?

Пять минут, и кто-нибудь тебе всё испортит.
Вопрос только... кто именно?
Привет, пап!
Это будет Стив!
Я в пригороде нашёл себе нового друга.
Он не говорит, как его зовут!
Нет, он тебе в друзья не годится!
А ещё есть Хейли и Джефф.
Пап, мне нужен текст на беременность, но мы с Джеффом слишком накурились, чтобы сесть за руль.
По накурке я могу дольше заниматься любовью.
Ну и как твой беззаботный день, Стэн?
Да мы же все знаем, что покажет этот тест.
Джефф курит так много...
Как много он курит?
Что... что от него точно никто не сможет залететь?
Ну, это... это не шутка.
Но я могу придумать шутку!
Уже поздно, Стэн.
Слушай, может, не беременностью, но чем-нибудь семья тебя выведет.
Ты ведь даже не слышал, чем я на этой неделе занимаюсь.
Я пытаюсь записать наш дом в кандидаты на проведение чемпионата по футболу.
Нет.

Ты представь... наш двор, 120 тысяч похотливых футбольных фанатов, один похотливее другого.
Да, звучит странно, но сейчас ФИФА выбирает между Солджер Филд и местом, где стоит наш бассейн.
Смотри, Стэн.

Да мы их купить можем!
Вот, что я тебе пытаюсь объяснить.
В нашей компании не расслабишься.
Мистер С, я купил танцующие бутылки с колой.
Ты купил тест на беременность?
Глупый мистер С.
Я мальчик.

От нас не убежишь.
Пап, можно мой друг с нами поужинает?
Я вам не помешаю.
Я буду есть с тарелки малыша.
Стой.

Значит, что ты умрёшь, если не понизите давление.
— Боже!

Вам нужно уменьшить стресс...
Или ты сгинешь!
Бумажные полотенца.
Надо купить пачку для чемпионата.
Буду ими грязь вытирать.
Итак, как сказал великий Шалтай-Болтай в своём рэпе:
"Отложите все дела, ведь я сейчас испорчу..."
то, чем вы там занимаетесь.
Компьютер, начинай.
Вчера на сервер ЦРУ совершили атаку.
Хакеры получили много важной информации.
Если у вас есть знакомые под прикрытием в Боливии, вы их больше не увидите.
Улики указывают на то, что атаку провёл кибер-террорист Макс Зегарра.
И мы точно знаем, где он прячется.
С нудятиной разобрались.
Вам нужен человек для самого интересного?
Найти его и привезти сюда?
Можно сделать и так, но вчера я смотрел "На гребне волны"
и понял... что если эту атаку провели мятежные духом сёрферы, которые ищут бесконечное лето?

— Сэр, это безумие!

Мне нужно, чтобы кто-нибудь внедрился к местным сёрферам и наказал этих нарушителей закона.
Сёрфингом же занимаются на пляже, на самом спокойном месте на земле, где и близко нет твоей семьи?
Так у нас кое-кто разбирается в сёрфинге!
Смит, друг мой, поручаю задание тебе.
Чудесно.

Прочь с дороги, чужак!

Что такое, чужак?

Какой у тебя индекс, а?
И не смей... врать.
Оставьте его!
Отвалите.

Кто так решил?
Подзаконные акты города.
Да?

И вот тогда посмотрим, кто здесь прав.
Тебе повезло, чужак.

— Спасибо!

Не думай о них.

А как они поняли, что я не местный?
Ну, ты пытался оседлать волну на лодке, это явный знак.
Нет у тебя ауры пляжа.
Аура пляжа.
Всё так просто.
А сейчас есть?
Ладно, вот что... возвращайся завтра, я тебе покажу.
Кстати, я Кай.
Меня назвали в честь одного из Гавайских островов.
— В честь какого?

Самого лучшего.

Не понял, как это превратилось в "Кай", но круто.
Буон джорно.
Я представляю избирательный комитет ФИФА.
Роджер!
Но это, должно быть, ошибка.
Это не стадион.

Вообще-то, скорее это дом... для следующего кубка мира.
Умно.
Но ум влияет на наш выбор только на 60%.
Поговорим о мерах безопасности.
Да, конечно.

Но начнём с остального.
Изюм на сельдерее?
Изюм. восхитителен.
— Слава богу.

Так, с меня хватит, я пошёл.
Сельдерей... просто невероятный.
Я тебе говорю, феррари куда быстрее полицейской машины.
Стив, полицейская машина точно догонит феррари.

Пап, ты можешь в это поверить?
Он всё ещё здесь?
Мне... мне надо на пляж.
Знаешь, почему я люблю сёрфинг, Стэн?
Потому что в нём главное просто отпустить.
У меня шесть детей в трёх странах, и я их просто отпустил.
Но я так не могу.
На мне ответственность за семью.
Если я расслаблюсь, всё пойдёт наперекосяк.
Стэн, пообещай мне.
Скоро придёт волна, чувак.
И когда она придёт, ты просто отпустишь все проблемы.
Поплывёшь по течению.
В любой момент.
Вот она!

Стэн, была распродажа булочек для бургеров, я украла 600 штук.
Будет у меня ребёнок, назову его Переботка мусора.
Пап, мы с моим загадочным другом теперь братья по крови!
Стэн, ФИФА говорят, что в туалете внизу не хватает 70 писсуаров.
Они влезут, если убрать бельевую корзину.
Помни, Стэн!

У меня получается!
Похоже, ты начинаешь понимать.
Мне так... спокойно.
Ого, какая бородка!
Наверное, выросла, когда катался.
Стэн, выглядит круто.
Не знал, что у нас есть гамак.

Прости, не видел, что ты на телефоне.
Всё хорошо, Клаус.

Дико гладкие волны в полтора метра.
Похоже, у тебя тоже всё гладенько, бро.
Отбей.
А мне нравится Стэн-сёрфер.

Пап, моему новому другу нужно заехать в дом бывшей жены кое-что оттуда забрать, он просит меня постоять на стрёме.
Можно взять твою машину?

— Да, валяй.

Иди, Стив, не задавай вопросов.

Стэн, хорошие новости.
Мы получили лицензию на продажу алкоголя на время чемпионата.
Мы можем продавать пиво, вино и cоджу.
Можно делать коктейли с соджу.
Они на вкус как обычные, только они отстой, и на вкус как лак для ногтей.
Зашибись, бро.
Да ладно тебе, Стэн.
Стой.

У меня лицензия на облуживание 250 тысяч человек для стадиона, который я строю у тебя во дворе.
У тебя дома будут тусоваться пуэрториканцы.
Тебя это не беспокоит?
Похоже, записку ты не получил.
Я теперь сёрфер, я ни о чём не беспокоюсь.
Прости, твоя записка у меня.
Так и думал, что найду тебя здесь.
Похоже, у тебя бабочки в животе.
Поэтому у меня такой сильный понос?
Нет, Стэн.

Я про бабочек-сёрферов, из-за них начинаешь думать только о сёрфинге.
Ты о нём думаешь?

На самом деле, я сейчас думаю только об одной волне.
Знаешь же, что волны идут из океана к берегу?
Ага.
Есть легенда, что каждые 10 лет, странные климатические условия в Атлантике меняют ход течения, и тогда на одном пляже в Флориде можно поймать волну, которая начинается у берега и бежит до самого центра океана.
Оказаться посреди океана?
Там точно не о чем переживать.
Но вернёмся в реальность, давай прокатимся вместе?
Конечно.

Нет, Стэн.

Понял, я первый.
Стэн, знакомься.

Это было круто!
Ты мастер от природы!
Кай, хорошие новости, чувак.
В океане появился тайфун, который изменяет направление течений.
Вот оно, Стэн!

Вы серьёзно?

Мы едем в Флориду, и ты едешь с нами.
Махало, мистер Д.
Выруби эту сёрферскую хрень, Смит!
Мы поймали хакера, так что тебе пора назад.
Завтра жду тебя за твоим столом.
Что?
Оказалось, что "На гребне волны" не был уликой.
Это просто киношка, которую я смотрел по дикой накурке.
Но сейчас у меня нормальная накурка, и я понимаю, как глупо было подозревать сёрферов.
Хорошо, может, они и не хакеры... но я чувствую, они что-то затеяли.
Сли-слишком рано бросать это дело.
Предчувствия мало.

Не волнуся, бро.
Меня зовут Кай.
Это Горни, Тейлор и Сэм.
Мы сёрферы, и мы грабим банк.
Скажи им, Кай!
Нам нужны эти деньги для наших сёрферских дел.
И мы смеёмся над ЦРУ!
И они над нами смеются.

Уверен, что они не смеются вместе с нами?
Вот почему мне надо остаться на пляже
Возможно, я до конца дней останусь под прикрытием, чтобы поймать этих преступников.
Они на записи грабят банк!
Этого достаточно.

Но-но там всё куда глубже.

Кончик — моё самое любимое, Смит.
Мне больше и не нужно.
Что-то больше, чем кончик, уже перебор!
Ну, я... я... я, как и все, хочу их арестовать.
Но можно мне ещё позаниматься сёрфингом?
Мы едем в Флориду оседлать волну, которая бежит в океан!
Поедем на пляж Флинстоун, который местные называют Тёмной бухтой.
Я хочу поехать плавать с ними!
Это мои лучшие друзья!

Во-первых, мне больно это слышать.
Во-вторых, раз они твои новые лучшие друзья, то я их ещё больше ненавижу!
Арестуй их немедленно!
— Но сэр!

Не хочу, чтоб ты видел мои слёзы.
Давай, давай, давай.
Эти долбанные сёрферы украли у меня лучшего друга.
Но куда?

Он что-то говорил про пляж.

Боже, Авери.

Ты должен был его слушать!
Поэтому он и начал искать себе новых друзей!
Да!
Подсказка в музыке.

Нет ничего лучше, чем тусоваться с вам.
И этот оршад сейчас самое главное.
Я должен сказать, Кай, ничто на свете этот момент не испортит.
Не переживай.
Посмотрите только:
я не переживал, и пчела улетела через дорогу и залетела в пиджак Дика.
Дик!

Нельзя так сразу.
Сначала надо закончить расслабон.
Тогда расслабляйтесь быстрее!
Всё, клёво расслабились.
Стэн, тебе нужно вернуться.
Я связался с сомнительным подрядчиком, и сейчас... в общем, у нас во дворе куча мёртвых мигрантов.
Их семьи задают много вопросов.
Мне бы совсем не помешала помощь.
Так что... вернись.
Он может быть где угодно.
Боже, что я натворил?
Стэн, ты хорошо это прячешь, бро, но я знаю тебя, и ты из-за чего-то волнуешься.
Мне нужно кое в чём признаться, и вам это не понравится.
Я работаю на ЦРУ, и меня послали внедриться к вам.
Но зачем?

Я знаю.

Такие классные, что я решил вас подставить, чтобы остаться с вами.
Я ограбил банк и сделал так, что ЦРУ подумали на вас.
— Всё норм.

На что?

Но нельзя париться из-за мелочей.
Но дело в том, что если мы поедем к этой волне, нас точно найдут.
И если нас найдут, они будут стрелять, а потом уже разбираться.
Я понимаю, чувак.
Ребят!

Стэн из ЦРУ и он подставил нас.
Его босс нас убьёт, если найдёт, так что на нельзя ехать к волне, которая идёт от берега.
— Круто.

Понятно.
Простите, что из-за меня вам не видать этой волны.
Как думаете, а у звёзд есть волны?
Спорю, есть, чувак.
Спорю, там есть инопланетяне, которые катаются на этих волнах.
И у них, наверное, есть космический журнал о сёрфинге.
И там точно много офигенных фоток инопланетян на сёрфах.
Ого, вас и правда сложно чем-то растроить.
У вас есть секреты?
У меня есть секрет.
Давай я расскажу тебе свой, а ты мне свой?
Я не могу рассказать тебе его.
Если я расскажу, всё станет по-другому.
Не может быть.

Мы же друзья до гроба.
Ага.
Друзья до гроба.
Чувак, это так круто.
А на что ты... на что ты там смотришь?
Дорогой Стэн, я знаю, что сказал, что не против пропустить ту волну, но я проснулся пописать и понял, что не могу это сделать.
Надеюсь, ты не волнуешься.

Всегда твой, Кай.
P.S....
Я понял, что начал писать у самой воды.
Так что, если текст смоет, не переживай, потому что... не переживай.
Прости, Кай, но я переживаю.
Много по каким поводам.
Например, я стою на медузе, а медуза привлекла волков... а на волков охотятся браконьеры.
Ты слишком много знаешь.
Спасибо, что вытащил меня из передряги.
Хотя, по-моему, убивать браконьеров было не обязательно.
Да, мы сами принимаем такие решения в своей жизни.
Надеюсь, ты успеешь на гонку.
Я не понимаю, Кай.
Волны идут в ту же сторону.
Расслабься, чувак.
Нужная волна придёт, когда её совсем не ждёшь... каждые 10 лет... по расписанию.
Нет!
Так, все намазались кремом от загара?
Безопасность прежде всего.
А теперь узнаем, в ту ли сторону я его направил.
3... 2...
Стой!

Чудно, Смит.
Теперь начинать заново.
Стэн, что ты тут делаешь?
Мы же сказали не волноваться.
Но дело в том, что я так не могу.
Я волновался о семье, у меня от этого был стресс, и я попробовал убежать от них.
Но теперь я о вас волнуюсь.
Похоже, я волнуюсь о тех, кого люблю.
И если у меня из-за кого-то стресс, то лучше это будет из-за семьи, а не из-за вас.
Он сказал, что любит нас?
Да, Горни.

Это я ограбил банк.

Я это сделал потому, что хотел и дальше тусоваться с друзьями.

Друзья не дали бы тебе в одиночку грабить банк.
Я бы помог тебе, Смит, снёс бы всех, кто мешал!
Например... вот... так!
— Убирайтесь!

Кай, что нам делать?
Главное не беспокойтесь!
Держитесь крепче.
Это правда, Стэн!

Я тебя не забуду!
Блин!

Но волна будет бежать, пока не встретит другую волну навстречу.
И, похоже, я точно знаю, где это произойдёт.
Где?
Пап, хорошие новости.
Мой безымянный друг закончил гнать самогон в туалете наверху.
Сейчас мы будем его разливать.

Привет, мистер С.
Эти несколько дней мы с Хейли очень переживали.
К сожалению, тест на беременность показал отрицательный результат.
Но мы поговорили, и решили, что готовы к детям.
И мы просим у вас эмоциональной и финансовой поддержки.
Стэн, не видать на чемпионата по футболу.
Но не переживай, не переживай.
Если мы успеем, то, может, сможем провести Бостонский марафон.
Хватит работать молотком!
Пусть найдут другое место для проведения марафона!
И вы двое!

И, Стив, идиот, это бродяга!
Пусть валит отсюда!

Да у него весь мир есть!
Стив, не спорь с отцом.
Он тебе только что жизнь спас.
Это и был мой секрет.

Дорогой, что за крики?
Тебе же нельзя волноваться.
Уже можно.
Я вернулся в апкету, и узнал, что та старуха в фото отделе работает.
Я пошёл к настоящему врачу, и он выписал мне таблетки.
Я выпил их все разом, потому что я люблю вас, идиотов, а от этого я...
Всё хорошо.

Давайте ему письку на лице нарисуем.
Я, конечно, знаю, как член выглядит, но, Хейли, может, ты нарисуешь?
Здрасьте.

Сегодня мы шутили про людей, которые злоупотребляют таблетками.
Я просто хотел это ещё раз отметить.

Переводчики: