# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

10)}Фансаб-группа "Альянс" представляет 6)}Перевод:

Вы можете спасти пациента?
Что?
но кровотечение в районе желчных проток...
Опустим подробности.
Вы можете спасти его или нет?

засранец?
Я жду.
Могу.
Тогда спасайте.
Перевозим каталку в операционную.
Назад!
Это последнее предупреждение!
Защита медицинской бригады и пациента - наш главный долг.
В шеренгу!
Огонь по готовности.
С этого момента разрешаю стрелять при любом проявлении угрозы.
вы не понимаете последствий.
Делайте свою работу.
что должно.
Перевозим его.
694)\cHFFFFFF}серия
VIP-пациент в операционной.
наш отряд с оружием противостоит охране президента Мубарака.
С медицинской точки зрения решение верное.
Сейчас это не главное!
Речь о президенте Лиги арабских государств!
А вдруг что-то пойдет не так?
Тогда у нашего правительства будут проблемы со всеми арабскими странами!
Начинаем операцию.

приказываю отставить!
Ю Си Чжин!

Почему никто не отвечает?

Честь имею!

Честь имею!
Из-за вас уровень контртеррористических мер поднят до 3.
Так и до войны недолго.
передайте Ю Си Чжину.
Немедленно прекращайте операцию и передайте VIP-пациента арабам.
Иначе пущу всех под трибунал за мятеж!
Начнем - назад хода не будет.

Большой пограничный разрез?
В карте нет записей об операциях.
в которой не убедился сам.
Поэтому эта операция очень опасна.
которые нас охраняют... то пациент умрет.
мы не имеем права выбора.
Вскрываю брюшную полость.
вы сейчас приставили нож к сердцу мира. которому нужна операция.
но так и есть.
- Была операция на желчном пузыре.

а далее согласно процедуре.
Электрод.
большая кровопотеря.
Подайте ему еще крови.
Давление продолжает падать.
Что делать?
что будет с нами?
Я же отец... вы за это ответите.
Иншаллах.
Если будет на то воля Божья.
нельзя.
не успеем.
потом остановим кровотечение... нужно быстрее подавать кровь.
Запасов наличной крови хватит.
потом остановим кровотечение.
как было решено изначально.
Но... и принеси еще 10 упаковок красных кровяных телец.
Начнем сначала.
Удаляем спайку.
Как обстановка?
Операция продолжается.
Прибыл лечащий врач-араб.
Ну все.

Давление стабилизируется.
можно все спокойно зачистить и провести ангиографию.
операция прошла успешно.
Останется шрам.
если бы я имела верные записи.
чтобы судить об успешности операции.
На вашем месте я бы не расслаблялся.
вы бы сейчас имели труп.
Он еще может умереть!
А то мы не знаем.
Ты в порядке?
иди отдохни.
Все нормально.
Просто есть хочу.
Сходите с сестрой Ха и сестрой Чхве за едой.
Потом придется смениться.
Ладно. если он не очнется? а еще чуток изменится мировая история.
588)}Голубой дом дипломатическое совещание
Могут ли возникнуть осложнения в послеоперационный период?
но вероятность кровотечения или отказа печени...
Подробностей не нужно.
Сейчас имеем лишь результат операции. но в дипломатических целях необходимо официальное осуждение.
что к ответственным лицам требуется применить дисциплинарные меры?
Говорит генерал-лейтенант.

как слышно?
Говорит генерал-лейтенант.
Честь имею!

и поместить под арест.
Я понимаю.
И не осуждаю ваши действия.
но приказ остается в силе.
Произвести замену.
Сержант Кон Чхоль Хо... за неповиновение приказу вы отстранены от командования и помещаетесь под арест.
Я не сбегаю.

Позаботьтесь о дальнейших действиях.
Ачжосси за нами следит?
что он надеется урвать себе рамен.
Три минуты еще не прошло.
сколько бинтов мы использовали.
Мы же не могли их там забыть и зашить?
Ну у вас и шуточки.
и пересчитать?
- А сколько у нас было?

Согласно приказу с нынешнего момента вы находитесь под арестом до поступления иных указаний.
Нет бы запереть на складе провизии.
Служу родине!
выйди.
Служу родине!
у которого капитан под арестом.
о чем придется сожалеть.
сколько голов может полететь из-за тебя?
- Мне нет оправдания.

все звезды были бы твоими.
Сам себе в ногу выстрелил.
Я об этом не сожалею.
Все решения принимал осознанно.
И готов нести ответственность.
Не откажись потом от этих слов.
Где капитан Ю?
Он под арестом.

на пять минут.
где эта придурошная докторша Кан Му Ён?
хочу посмотреть в ее бессовестные глаза.
- VIP-пациент еще...

Кан Му Ён.
Что с пациентом?

- Мы наблюдаем за ним.

А если он не очнется?
Диагноз и лечение медицински оправданы.
Какая самоуверенность.
Нашему выдающемуся доктору нечего бояться увольнения из больницы.
Но жизнь Ю Си Чжина вы погубили.
Весь его более чем 10-летний стаж службы вылетел в трубу.
то туда же вылетит и вся его жизнь.
доктор.
Пациент должен выжить.
Тогда вашей и моей карьерам ничего не будет угрожать.
Сделайте одолжение.
Служу родине.
- Докладывать будем...

приказ о переводе в силе.
но как заместитель командира взвода...
Так что ж ты не остановил его?
Тоже хочешь под трибунал за неповиновение?
временно исполняешь обязанности командира.
ты летишь в Корею.

Слушай меня внимательно.
то отвечать будет один Ю Си Чжин.
Имей в виду.
Поехали.
- Возвращаешься?

Не думал остаться?
Почему бы хоть раз не взбунтоваться?
а не добровольный побег.
что уезжаю в такое время.
Рапорт подам позже.
я тебе не командир.
Зачем мне рапорт?
Сегодня все отданные командиром команды были справедливы.
Также все отданные им приказы были делом чести.
командир.
Буду поить тебя соджу... три дня кряду.
Докладывает старший сержант Со Дэ Ён.
24 мая 2015 я получил приказ о переводе в отряд специального назначения.
Конец доклада.
Служу родине!
Служу родине.
у вас есть 10 минут.
Это...

Поехали.
Слушаюсь.

что вы здесь.
Меня пришли проведать?
Простите.
доктор Кан.
Пациент еще без сознания.
за которых вы переживаете?
Нельзя быть такой легкомысленной.
беспокойтесь теперь только за меня.
что вы были правы.
В чем?
- Вы сексуально выглядите в операционной.

У вас была возможность выбора.
Вы же понимали последствия.
Я же уже говорил.
стариков и детей - мое правило.
Красотка и старик... когда вы оба там были?
Вы сегодня были очень смелой.
Знаете?
плачете?
Как вы там?

Пластид или гексоген.
И что это?
Взрывчатка. но вдруг захотелось высадить дверь и выбраться.
Кое из-за кого.

Вы еще и шутить можете? но мне все время это удается.
Честно.
Мое время вышло.
может понадобится.
Я пошла.
Спасибо.
что нужно.
Он уже не болен.
Ты что делаешь?
он просто ребенок!
Что случилось?
вы меня видите?
Следите за моим пальцем.
Он очнулся!
Чуть не сдохли!
моя жизнь в 37 лет окончится на далекой чужбине.
чтобы спасти врача.
Такое облегчение!
но эта ситуация им не по зубам.
не настолько уж и влиятельна?
когда поджилки тряслись в операционной.
А первый когда?
Когда оперировал ее мать.
что где-нибудь ошибусь.
пациента переводят.
Внимание!

Вольно.
VIP-пациент направляется в город со своим лечащим врачом.
здесь все спокойно.
Инцидент исчерпан.
Я рад.
беспокоиться не о чем.
Счастливого пути.
включу громкую связь.
Рядовой Ким Ги Бом.
За что вы так со мной?
Как могли меня бросить?
Таков был приказ.
Электронная книга у тебя в шкафчике.
Готовься к экзамену на аттестат.
чтоб не балбесничал.
я присмотрю.
Служу родине!
Хорошо.

Я искала именно вас.
Но вы сейчас прямо передо мной.
Куда отправляетесь?
Снова сбегаете?
спрашиваю?
Старший сержант Со Дэ Ён.

что так нужно.
Попроси тебя ждать...


Но одно знаю я:
Без тебя не прожить мне и дня.

Тебя люблю.

За тепло объятий твоих рук.
И эта любовь силы мне жить дает... без тебя
Не смогу я прожить даже дня.

Тебя люблю.

За тепло объятий твоих рук.
Ведь эта любовь силы мне жить дает...
Обещай вернуться любой ценой!
Здесь много комаров.
даже если жарко.
Как это понимать?
Что ты хочешь от меня?
Берегите себя на задании.
Служу родине.
Зачем же обнял?
Зачем прикоснулся?
Отвечай за свои действия!
если остались чувства!
Почему не проявишь заботу обо мне?
Вы ее очень любили?
Почему вы спрашиваете?
Месть имеет несколько разных аспектов.
Я обещал сделать ее счастливой.
если ей испортить свадьбу.
если остались чувства.
это не месть... а забота?
48)}Комната невесты
Как ты... но уже встретил его.
на обратном пути.
но...
Приятно познакомиться.

- Кто это?

что отпустили его.
Я девушка старшего сержанта Со.
зовите меня доктор Юн.
Я врач.
Это правда?
Мне нечего сказать.
Но благодаря ей я не буду думать о тебе.
раз ты выбрала его.
Я от души поздравляю тебя со свадьбой.
Не жалеете?
мне даже легче.
- А я жалею.

Не знаю.
Просто как-то не по себе. что мы встречаемся.
Не волнуйтесь.
что не выйду вообще?
Вы чего наговорили-то?
я сказал:

Только одно предложение.
что мы с вами даже переспали?
солдаты додумали?
вам это смешно?
Ни в коем случае.
Разве это не вас касается?
что встречаться и переспать одно и то же?
Уж такие они.

то мы пере... проиграли.
- Мы переспали?

Не надо острить.
У всех только секс на уме?
это пере... проигранная битва.

Давайте хотя бы сведем к ничьей.
Как же?
Сделаем слух правдой.
Сделать слух пра?

- Да за кого вы меня...

что вы такой!

Как можно?

Лейтенант Юн Мён Чжу прибыла в часть Тхэбэк.
А старший сержант Со Дэ Ён вылетел из Урука в 13:00.
Звонок из Голубого Дома.
Соедините.
- Генерал-лейтенант на связи.

Только что Лига арабских государств сделала неофициальное заявление касательно операции.
что "не было никакой операции".
Поэтому "медкорпус никто не посещал".
- вот что они говорят.
Наше правительство обещало полное содействие.
Получит ли капитан Ю Си Чжин взыскание или благодарность - мы уважительно отнесемся к решению командования.
Мы примем необходимые меры.
Ю Си Чжин все еще под арестом?
Так точно.
Ликвидировать все записи об операции и освободить Ю Си Чжина.
Назначьте дату дисциплинарного слушания.
Слушание вместо объявления благодарности?
Соедините с командованием части Тхэбэк.
В Уруке столько соевых бобов?
парни?

- Даже звезда есть.

Ошибся?
и быстренько появился?
Появился?
придурок.

Дошло!
- А с ним что?

возьмите для начала.
Сейчас сержант Чхве спас ваши задницы.
- Все смирно!

Командир берет слово.
но отлично справились. как к самгёпсалю.
- Всем приятного аппетита.

Почему уходите?

Поговорим позже.

Нет.
Давайте сейчас. - но вы спасли его.

слушали внимательно.
вы просили не лезть в медицинские вопросы.
вы дуетесь.
Быстро же вы успокоились.
то так и говорить.
Спасибо за доверие ко мне.
Было же страшно?
немного... да.
Вам тоже?
Я привык к подобным ситуациям.
И... кое о чем я не успел сказать... когда говорил о врачах для ток-шоу... вы забудете.
это было разумно.
спасающего пациента с пистолетом у виска.
раз вы настаиваете.
А он правда выстрелил бы в меня?
Не хочу знать.
Не говорите.

Командир!
доктор Кан и капитан Ю.
Ваши быстрые и смелые решения спасли мне жизнь.
Бог даровал мне больше времени для работы.
Благодарю вас именем Господа.
вам опасно перенапрягаться.
И вам стоит меньше волноваться и избегать стресса.
независимо от национальности пациента.
Мир всегда дается тяжело.
поэтому диктаторы живут долго.
чем с доктором.
Я буду соблюдать рекомендации врача.
У Бога на все есть причина.
Для меня честь лечить такого удивительного человека.
В знак моей благодарности хочу преподнести вам подарок.
Это не просто визитка.
где есть арабы.
А вы можете дать к ней еще одну?
и с любым может всякое случиться.
это что-то вроде пропуска.
я проверю.
Хочу вести сам.
Я возьму машину на сегодня.
Как можно использовать визитку для аренды машины?
А замахнуться на что-то большее не думали?
С головой проблемы?
что вы такой безмозглый.
Страдаете дефицитом амбиций?

фонтан захлещет!

Он готов был свое сердце отдать!
выкинул на ветер?

С какого бока отличное?

Так что эти два часа я проведу на свидании с вами.
вот сумасшедший.

что я согласна на него пойти?
Я еще не спрашивал.
- Давайте выпьем чаю.

Какая потеря!

На мою губу не раскатывайте.
На что бы использовать?

Надо было сфоткаться с ним!
да?
Почему вы стали врачом?
Хорошо училась.

Звучит убедительно.
врачи хорошо зарабатывают.
чем мелочью перебиваться.
а усердный труд должен хорошо оплачиваться.
место моей клиники в Каннаме.
И пусть звучит меркантильно.
Почему вы продолжаете притворяться плохой?
Я выбрала для себя такую позицию.
и я очень изменилась.
вы остались прежним.
но этого не замечают.
Ваше чувство юмора все то же.
А ваша улыбка стала еще прекраснее.
Минуточку.
я.
ООН?
Кто?
- Прошу прощения...

- Вам опять нужно уйти?

Куда вы направляетесь?
Мне нельзя знать?
Правда не можете взять с собой?
просто мне это не на пользу.
- А почему нужно искать выгоду?

А если я хочу пойти вместе с вами?
хорошо.
возвращайтесь к службе.
капитан!

- Смотрим туда.

Хорошо-хорошо.
Кимчи.
три.
Кимчи!
Едем.
Приступим к делу.
отдыхайте.
Вы вместе служили?
Там... на церемонии прощания.
всю дорогу хотели спросить.
Мы вместе воевали.
- Но почему?

вы...
- Так вы тоже...

Видите?

Хорошенько отдохните.

Нашу юность мы посвятили родной стране.
- Простите.

Я не вижу капитана Ю. Куда он ушел?
на дисциплинарное слушание.
Дисциплинарное?

Разве тот случай не разрешился?
что нет.
По уставу за нарушение приказа положен арест.
не знать этого?
штаб-квартира
Повторю: официального наказания за неподчинение приказу мы вынести не можем.
Однако дисциплинарная комиссия не может проигнорировать ваш поступок.
вы нарушили устав и понесете за это ответственность.
На три месяца вам будет урезано жалование.
- Возражения?

И вас исключат из списка претендентов на звание майора.
- Есть возражения?

Отлично.

Служу родине!
что от такой ерунды спотыкаешься?
Вот несносная!
- Когда приехала?

получил взыскание.
Никакого уважения ко мне. зачем подалась в армию?
Что за человек?

Хочу звездочек на погоны.
мне удастся обскакать тебя.
поздравляю.
что он уехал.
Я встретила его в аэропорту. аэропорт-то цел?
сонбэ?
Я всегда на стороне моей страны.
Спасибо.
- Она выглядит знакомо...

как тут не вмешиваться?
если он ничего не нарушал?
ничего?

и ваша задача - спасать.

У военных своя головная боль.
Я была там и могу дать свидетельские показания.
И согласна отвечать по всей строгости.
мы не на суде.

Ю Си Чжину сократили жалование и лишили возможности продвижения по службе.
Можете ответить за это?
Честь имею!
Простите.

Послушайте!

- Зачем вы вмешались?

- Из-за меня жизнь человека...

я просто девушку спасал?
которое видели у меня?
сонбэ сказал:
Солдат всегда носит на себе саван. а форма - саваном.
С этой мыслью должны ее носить.
Тогда каждая ваша минута станет достойна уважения.
Другой причины быть не может".
Тому сонбэ я обязан жизнью.
Тогда и получил ранение. гордость и чувство долга.
В той ситуации было так же.
я принял решение и не сожалею о нем.
что можно пренебречь военными законами. не стоит вмешиваться.
моя забота помешала вам.
Я сожалею.
Честь имею!

Благополучно добрался?
- Я оказался в начале пути.

дороге.
А дорога ведет к казармам.
Подъезжаешь к казармам?
просто на дороге.

проехали.
- Видел Мён Чжу?

Повышения мне не видать и жалование урезали!
Жалование тебе сократили заслуженно.
Сколько еще денег пустишь на ветер из-за женщины?
Это не из-за женщины.
я...
Просто гражданин был красоткой.
Что ж за парень...
Ты мне ради этого позвонил?
и я тебе ее озвучил.
Видел Мён Чжу?
знаешь стоимость международного звонка?
Сколько еще денег пустишь на ветер из-за женщины?
Честь имею!
- Хорошо.

Поищи у стенки шкафчика.
повышение накрылось - тебе сегодня как никогда захочется хряпнуть.
Что такое?
Пришла попить воды.
Тогда почему уходите?

вы хотите побыть один.

Я хочу побыть с вами...

идите сюда.
вина вместо воды?
Сопроводительным войскам запрещается пить.
А вы не для этого ее достали?
но появился свидетель и поломал все планы.
Простите за недавний скандал.
Я собирался извиниться.
что сделали это.

Почему испугались?
Я опять зашла слишком далеко?

Прибежал.
мог добраться сюда в это время.
как вы вышли из машины.
засекли?
- Тогда зачем спросили?

Повседневная форма вам идет. вернувшемуся с дисциплинарного слушания.
что форма повседневная?
А что удивительного?
Женщины фантазируют о мужчинах в форме.
Вот почему я стал военным.
Нравится?
Чуточку.
Вы любите выпить?
Я хотел сходить с вами в кино и вместе выпить.
получилось бы прекрасное свидание.
- Вы посмотрели фильм?

Почему же не стали?
Этот фильм я собиралась посмотреть кое с кем.
И я сделала выводы.
В следующий раз я выберу что-то неинтересное.
и о нем говорили каждый день.
поэтому я продолжала думать о вас.
все же хотите выпить.

Есть и другие способы.
===ост4===
532)}Перевод:

У меня есть причина идти против воли Бога.
Неспроста меня еще земля носит.
Живо!

спасите!
подожди.

Кого провожаем?
Прощальная вечеринка для капитана.
Капитана Ю?