# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Сумеречных Охотниках"...
Ты можешь заверить в своей преданности Конклаву?
Нет, не могу.
Валентин украл Меч Смерти.
Он убил Безмолвных Братьев.
Схватите моего сына.

Забери меч!
Что я наделал?
То, что случилось с Джослин - сделал не ты, а демон.
Он внутри нее.
Катись в ад, откуда и пришел.
Кое-что может вылечить тебя.
Это называется инь фень.
- Мама...

Хотела бы я связаться с Люком.
Саймон...
- Что это было?

Золото огнём искушается.
Всегда.
Ваш разум далек от вас, сестра Клеофас.
Отличная работа, Железные сестры.
Мечи проверены.
Сестры, у меня новости из Идриса.
Круг напал на Город Костей.
Выжили немногие.
Валентин украл Меч Смерти.
Никто не в безопасности.
Укрепить Цитадель.
Да, в Серой Книге я ее не нашел.
Разве там абсолютно все руны?
Некоторые удаляют.
Потому что они предназначены только для элиты Конклава.
Но я же не элита, тогда откуда я это знаю?
Может, ты где-то видела, но не помнишь.
Нет, просто...

Словно кто-то или что-то пыталось отправить мне послание.
Может, это была мама.
Клэри, знаю, ты скучаешь по ней...
Как еще это объяснить?
Я не знаю.
Пойду спрошу Иззи и Алека.
- Вдруг они что-то знают.

Исключено.
Если ты кому-нибудь расскажешь, они тоже окажутся в опасности.
Конклав сразу начинает преследовать тех, кого они не понимают.
Войдите.
Просто хотела проведать Клэри.
Но если я помешала...
- Не-а.

Ничего.
Сколько ты был дома, день?
И примитивная уже увидела, как ты кормишься?
Я ей не разрешал входить.
К тому же, этого бы не произошло, если бы ты принес мне первую отрицательную, как я просил.
По-твоему, я похож на курьера?
Рафаэль, я понятия не имею, что она будет делать.
Ты должен это исправить.
Будто у меня выбор есть.
Будут последствия, приятель.
Подожди.

Рафаэль.
Как он?

Все будет хорошо, миссис Льюис.
Ты держишься?
Я скучаю по ней... очень.
А теперь и Люк.

Люк будет в порядке, как и ты.
Время лечит.
Как Алек?
Он чувствует себя ужасно из-за произошедшего с твоей мамой.
Он не может винить себя.
Он сильный.

Вижу, ты поправилась.
Я раньше никогда не била друзей ножом, полагаю, я должна извиниться...
Не нужно.
Ты уничтожила демона.
К тому же, я поправилась.
Элдерти разрешил мне отправится на миссию.
Железные сестры не похожи на Безмолвных Братьев?
Во-первых, у сестер рот не зашит.
Они крутые войны, которые создают все наше оружие.
Понимаю, почему ты хотела бы стать одной из них.
Если тебе повезет стать одной из них, ты получаешь священные руны.
Они им дают возможность придавать форму чистому адамасу.
Сестры призывают силу ангелов, чтобы наполнить наши клинки их энергией.
Не хочу покидать тебя.
Тогда я пойду с тобой.
- Клэри, ты только что потеряла...

Знаю.

Мне нужно что-то делать...

Мама мертва из-за него.
Изабель.
Не благодари за отпуск.
Прежде чем я отправлюсь на миссию, я хотела бы пополнить запасы...
Инь феня.

Да.

И еще кое-что.
Клэри хотела бы присоединиться к миссии в Цитадель.
Но она не обучена.
Я за ней пригляжу.
Вы с Клэри сблизились.
Но хорошо ли ты ее знаешь?
Достаточно.
Она дочь Валентина.
И Конклав беспокоится, не экспериментировал ли Валентин над Клэри.
Не вводил ли в нее кровь демона.
Это исключено.
Ты росла с Джейсом, никогда не подозревая, что в нем кровь демона.
Я выполню твою просьбу.
Но мне нужен от тебя отчет о каждом шаге и слове Клэри.
Вы просите меня шпионить за Клэри?
Подожди, что?
Ты перенес вещи обратно в лодочную?
Оказывается, быть вампиром, который пьет только кровь, не так-то просто с матерью-еврейкой, которая постоянно пытается тебя накормить.
Она не помнит твое возвращение домой?
Кажется, с памятью переусердствовали.
Да.

В неловкой ситуации.
В какой такой ситуации?
Знаю, я тебе все рассказываю, но в этот раз поверь на слово.

Хотел бы я быть с тобой на похоронах.
Поверить не могу, что Конклав лезет со своими тупыми запретами по отношению к Нежити.
Ты имеешь право на это, как и Люк.
Он так и не звонил.

Моя мама была всем для него.
Может, мне не стоит участвовать в миссии..
Нет, Клэри.

Я навещу стаю.

Иди с Иззи.
Ты лучший.
Пока.
Так это все?

Мы искали повсюду.
Никаких следов.
Но он ваш друг и лидер стаи.
Да, и если найдешь его, можешь ему об этом напомнить.
В последнее время Люку важнее Сумеречные Охотники, чем его собственная стая.
Ты не будешь обращаться со мной, как ревнивый тип.
Может, я просто устал от твоей вони.
Аларик, ну же.

Он оборотень.
Я бы больше волновался за тех, кто встает у него на пути.
Вареньица достаточно.
– Пополнить запасы оборотня.

Я получил твое сообщение.

- Это...

Да.

Хороши дочь пещеварения.
Прошу прощения за срочный вызов, но это был единственный способ привлечь твоё внимание.
Ну, раз с тобой всё хорошо, мне, возможно, следует вернуться.
Со мной не всё хорошо...
Потому что с тобой не всё хорошо.
Александр...
Ты был в аду и вернулся.
И ты не остановился ни на секунду, чтобы пожить для себя.
Магнус, мы в середине войны.
Всегда будет война.
Миссия.

Послушай, я говорю по опыту.
Если ты не в состоянии выделить время для того, что тебя заботит, ты забудешь, за что ты точно сражаешься.
Что у тебя на уме?
Я понял намёк, Аларик.
Я ухожу.

Выглядит, как будто ты едва въехал.
Ты спишь в каноэ?
Да...
Думаю, оно точно не для поддержания осанки, но это хотя бы лучше, чем гроб.
Хотя я никогда не спал в гробу.

Дома у меня есть запоминающаяся пенка, по которой я действительно скучаю.
Разработанная НАСА, которую я настоятельно рекомендую.
Но ты...

Ты всегда так много говоришь?
Когда нервничаю.
Почему ты нервничаешь?
Думаю, это моё естественное состояние.
- Я...

Я слышала тебя там с Алариком.
Как хорошо ты знаешь Люка?
Люк и я прошли долгий путь.
Он что-то вроде отца моей подруги Клэри.
Он тренировал мою маленькую команду лиги.
Ну, даже если стая перестала искать Люка, я - нет.
Правда?

Потому что мне может действительно понадобиться помощь.
Нам следует полностью...
Никаких "мы".
Знаешь, слишком опасно вампиру охотиться на оборотня, когда он в загуле.
Когда мы первый раз превращаемся, любой стресс или эмоция могут нас вывести.

Например, если кто-то из твоих близких умер.
Если Люк потерял контроль, возможно, он там охотится на кого-то.
Нет.

Я имею в виду, может ты знаешь, куда он мог пойти?
Куда-нибудь в отдалённое место?
- Вдали от людей?

Мы ходили в походы.
Здесь.

Одно условие.
Да.
Мы сведём разговоры к минимуму.

Здесь намного удивительней, чем я представляла.
Не могу поверить, что я действительно вхожу внутрь.
Назовите ваши имена.
Изабель Лайтвуд.
Клэри Фэйрчайлд.
Дочь Валентина.
Твой отец убил Безмолвных Братьев.
Он забрал наше наиболее ценное оружие.
Вы должны немедленно уйти.
Клэри не сделала ничего плохого.
Позволь мне.
Какие ответы вы ищите?
Почему Валентин создал столько проблем, украв Меч Смерти?
Да, Валентин - мой отец, но этот человек убил мою маму.
Он экспериментировал над моим братом.
Я хочу остановить его больше, чем кто-либо другой.
И если у нас какой-либо шанс победить его...
Нам нужна ваша помощь.
Сестра Клеофас, как долго вы в ордене?
Четырнадцать прекрасных лет.
Я никогда не планировала пойти по стопам моей матери.
Я счастливо жила в Идрисе с моей сестрой Аматис, когда мой брат Люциан был поцарапан в атаке оборотней.
Я делала то, что я должна, чтобы восстановить честь нашей семьи.
Вы имеете в виду Люка?
Вы сестра Люка?
Да.
Мы должны начать суд праведности.
Что это?
Для ответов, что вы ищите, мы должны зайти в Цитадель.
Но мы не можем позволить пройти никакой демонической грязи.
Адамас слишком хрупкий.
Так что небесная энергия воды поможет нам определить, можете ли вы войти.
Она уничтожит любое загрязнение при контакте.
Твоя демоническая кровь делает невозможным доверие к тебе.
Поэтому как насчёт того, чтобы сказать мне, почему ты и Клэри изучали Серую Книгу.
У меня везде есть глаза.
Что на уме у маленьких детей Валентина?
Я учил её истории рун.
Последний раз когда я проверял, обучение собратьев Сумеречных Охотников не было преступлением.
Жаль, что у тебя не будет больше времени репетиторствовать.
Я поставлю тебя на обязанность по злокачественному гною.
Я выгляжу как годовая свинья для тебя?
Могу предложить тебе чистить уборные, если ты предпочитаешь.
Спасибо.
Всегда пожалуйста.
Я немного пью пива, но мой друг бармен клянётся этим "Ипа".
Ну, я немного пью, периодически, но я поверю тебе на слово.
Ваше здоровье.
Ты его ненавидишь.
Нет, оно...

Видел это?

Всё дело в цели, Магнус.
Кто знал, что у них столько общего.
Не могу все выиграть.
Подожди, ты делал свою...

Никогда не слышал?
"Если не можешь найти, кто обманул тебя в бильярдной, то, возможно, это ты сам."
- Хорошо.

Давай играть.
Кто такая Клэри?
Типа дочь Люка?
О, Клэри...
Мы встретились в первом классе.

Она побежала за медсестрой, когда у меня была аллергия на глину.
Поэтому, естественно, с тех пор мы лучшие друзья.
Лучшие друзья?
Она влюблена в другого парня?
Ну, я имею в виду...

Джейс Вейленд?
Ты его знаешь?
Я типа пыталась убить его.
- Правда?

Они ведут себя как твои союзники, но по правде, они не знают, через что нам приходиться пройти, чтобы пережить день.
Расскажи мне об этом.
Знаешь, я как только когда я подумал, что начал втягиваться в это...

Что случилось?
О, теперь ты молчишь?
Послушай, я прошла через довольно ужасные вещи сама, так что я понимаю.
Например?
Хорошо, я на самом деле никому это не рассказывала, но...
Знаешь, что за кошмар, когда ты появляешься в школе голой?
Ну, после неожиданной трансформации...
Я вышла из неё с голой задницей и с поздним осознанием.
Нет.
Это было ужасно.
Что ты делала?
Я спряталась в пустом классе, пока все не ушли, и, к счастью, я нашла командную форму, чтобы надеть, но, оглядываясь назад, возможно, это было менее стыдно, чем быть просто голой.
Хорошо.
Я добавлю тебе ещё.
Я скрывался дома без... без пропитания.
Без еды.
И у нас была, типа... проблема с грызунами.
- Ты же этого не сделал.

Моя мама зашла ко мне, сосущему кровь из крысы.
Это так мерзко.
Вгрызаясь.
Но могло быть и хуже.
Ты мог высасывать крысу голым.
Предполагаю в нас обоих есть здоровая доза соревновательного духа.
Я вырос с Джейсом.
У меня не было особого выбора.
Некоторые люди не могут быть вблизи этой энергии.
Я, в свою очередь, нахожу это воодушевляющим.

Лидия никогда не жаловалась.
Мне казалось, ты знал Лидию всего лишь секунду перед тем, как устроить свадьбу.
Подожди.
Лидия...
Она единственная твоя бывшая?
У меня просто не было...
Ты знаешь, времени для настоящих отношений.
Ты знаешь...
Это...

Александр...
Будем честны...
Ты когда-нибудь состоял в отношениях?
- Клэри, ты не можешь этого сделать.

Ты слышала ее.

Вода влияет только на демоническую энергию.

Но что, если это не так?
Ты думаешь, что во мнет кровь демона.

Есть только один способ это выяснить.
Золото огнём искушается.
Клэри Фэйрчайлд...
Ты считаешься чистой от всех демонических примесей.
Золото огнём искушается.
Иззи!

Дай мне свою руку.
Давай!
Иззи, ты в порядке?
Что случилось?
Понятия не имею.
Вода не врет...
Но, возможно, ты – да.
Я не знаю, о чем вы говорите.
Ты заражена демонической примесью.
Мне очень жаль, Изабелль.
Мы не можем позволить тебе находится в Цитаделе.
Нет, это должно быть ошибка.
У нее была рана демона, может быть вода реагировала на это.
Но сейчас она в порядке.

Вы можете уйти, если вы того желаете.
Нет.
Иди.

Ваша подруга не имеет понятия, не так ли?
Инь фень наполняет твое тело.
Яд вампира кипит в твоих венах.
Что?
Ты не знала?

Я была травмирована.

Инь фень тебя не исцелит.
Будь осторожна.
Я предпочла бы охотиться в лесу "Far Cry 3".
Правда?
Просто никогда бы не подумал, что ты геймер.
Когда я впервые обратилась, я бы провела много времени, играя в видео игры.
Только я и бесконечные мешки картофельных чипсов.
Мне было страшно выходить на улицу.
Боялась, что наврежу кому-нибудь.
Что не смогу себя контролировать.
Ну, ты сейчас кажешься очень контролируемой.
По крайней мере, насколько я могу сказать.
Да, благодаря Люку.
Это Майя, верно?
Ты будешь в порядке.
Наверное просто переживает шок.
Сколько я сижу здесь?
Поехать с тобой в больницу?
Как я скажу "нет"?

Я понимаю, ты не ярая поклонница полиции.
Вероятно, встречала только злоупотребляющих властью.
Ну, я не похож на них.
Я знаю, через что ты проходишь.
Как?
Даже я не знаю, через что прохожу.
Последнее, что я помню, там была эта девушка...
И...
Боже.
Я?
Нет, нет.

Мы просто должны наблюдать за ней.
Убедимся, что она не превращается.
Превращается?

Ты...
Я?
Да.
Нет, нет.

Майя, Майя, успокойся.

Наши изменения связаны с нашими эмоциями.
Ты же не хочешь никому навредить?
Нет.
Ладно.
Первый раз...

Но ты научишься контролировать это.
Ты не должна держать это в себе.
Ты должна бороться.
И те, кто заботиться о тебе...

У меня никого нет, кто бы обо мне позаботился.
Теперь есть.
Ты чувствуешь запах?
Кровь.
Сюда.
О, нет.

Следы когтей.
Ты смущен.
Кто сказал, что я смущен?
Ты хочешь знать, почему я не был в отношениях?
Из-за этого.
Потому что...
Я не хочу чувствовать, что со мной что-то не так, потому что я вырос в Институте, потому что...
Я всегда знал, что не могу иметь то, что хочу...
Пока ты не пришел попутно.
В тебе нет ничего плохого.
Вовсе нет.
Но ты такой...
Невинный.
В некотором смысле, но...
Я не хочу, что бы ты относился ко мне иначе.
Но ты другой.
И это хороший факт.
А что насчет тебя?

Что ты имеешь ввиду?
Ты знаешь, что я имею ввиду.
Александр, слушай, я жил на протяжении веков.
Я был с мужчинами, женщинами, фейри, магами, вампирами...
- Джинн или два.

Сколько?
Это не вопрос с подвохом.
Можно округлить, если хочешь.
Хорошо.
Если хочешь знать, я скажу тебе.
Семнадцать.
Семнадцать.
Это... это...
Семнадцать... сотен?
Семнадцать тысяч?
Все это было в прошлом.
Древняя история.
Но сейчас я здесь.

Да, я и... 17,000 других воспоминаний.
Послушай...
Я такой, какой есть.
И ты тот, кто ты есть.
И все магия мира не может изменить это.
Так...

Конечно.
Заставь его сиять.
Я по крайней мере думал, что ты продержишься до конца смены.
Почему ты делаешь это со мной?
Я доказал, что не в сговоре с Валентином, но ты по-прежнему обращаешься со мной, как будто это не так.
И все остальные здесь ставят под сомнение мою верность.
Как они и должны.
Последний вопрос.
Можете ли вы подтвердить свою безусловную преданность Конклаву?
Легок спуск в Аверн.
- Я задал вопрос.

Что тебе нужно от меня?
Моя работа убедиться, что все наши Сумеречные Охотники защищены.
Для этого они должны знать о тебе правду.
Ты хочешь, что бы я ушел.
Но ты не имеешь права выгонять меня, так что ты превратил мою жизнь в ад.
И теперь ты пытаешься подорвать остатки доверия, которые у меня остались?
Если решишь остаться, у меня нет другого выбора, кроме как показать всем с кем они живут.
С кем они воюют.
Сестра Клеофас, я не хочу вас пугать, но я волнуюсь.
- Люк.

Он самый близкий, он как отец.
Но с тех пор как моя мать умерла...
Джослин.
Я так сожалею о твоей потери.
С тех пор...

Он не отвечает на звонки.

Никто не видел и не слышал о нем.
Он любил ее.
У Люциана всегда было сильное чувство преданности.
Почти во вред ему.
Моя милая девочка, боюсь ты права.
Мой брат в опасности, но не по тем причинам, о которых ты думаешь.
Какого рода опасность?
Давным-давно, Ангел Разиель даровал Орудия Смерти первому Сумеречному Охотнику.
Среди них

Его основной целью является принудить истину, но это его вторичная цель.
Если когда-нибудь наступит день, кода Сумеречные Охотники потерпят неудачу в своей святой миссии, и демоны захватят мир...
Последним оружием станет меч, активированный ангельской энергией, освобождающей небесный свет, который уничтожит всех созданий с кровью демона.
Боже мой.
Существа с кровью демона.
Это значит...
Жители Нижнего Мира.

Ты это слышала?
Наверное, просто олень.
Люк, нет!

- Саймон!

На него не похоже.
- Кто там?

Люк, это я.
Саймон, которого ты учил бриться.
По росту волос, да?
Помнишь?
Когда мы с Клэри были детьми, ты привез нас сюда.
Мы жарили зефир.
Один прилип к волосам Клэри.
И...

Да?
Клэри плакала всю дорогу домой, потому что думала, что теперь выглядить как мальчик.

Она все еще прекрасна.

Да.
Мечу нужна ангельская энергия?
Для активации меча он должен находиться в ангельских руках, и в него должна ударить молния.
Тогда он способен на массовое убийство.
Убить моих друзей, мою семью.
Если Валентин активирует меч, как мы его отключим?
Это невозможно.
Значит, должен быть способ остановить Валентина до того, как он сделает это.
Я не могу потерять и Люка.
Ты не должна позволить Нижнему миру узнать о способностях меча.
Наступят паника и хаос.
Восстания.

Сестра Клеофас, я должна кое-что спросить у Вас.
Когда моя мама умерла, я получила послание.
Изображение руны.
Какой руны?
Я не знаю.
- Ее нет в Серой Книге.

- Можешь сделать это?

Думаете возможно, что моя мама послала ее?
Как ангел?
Джослин была доброй и любящей.
И, возможно, ангелом для тебя.
Но она не была ангелом в Сумеречном мире.
Наши ангелы - ненаглядные крылатые небесные создания.
И...

Что с ней стало?
Это, моя дорогая, всегда так же таинственно для Сумеречных Охотников, как и для примитивных.
Когда я услышал, что Джослин погибла, испытал такую боль, как никогда ранее.
Начиная с того момента, когда моя семья отреклась от меня.
Это причина, по которой я пришел сюда.
Так никто не пострадает.
- Никто и не пострадал.

Люк, это был не ты.
Это было горе.
Ее больше нет.
Но мы здесь.
Пожалуйста, пойдем с нами.

Ты нужен Клэри.
Думаешь, я не хочу быть там с Клэри?
Со всеми вами?
Но какая от меня польза, если я даже не могу себя контролировать?
Люк, ты должен бороться.
И те, кто заботится о тебе, будут бороться с тобой.
Как парень, привыкший к порталам, должен сказать, что ничего не сравниться с прогулками по ночному городу.
Да, позволяет все обдумать.
Ты, должно быть, много думал.
Ты ни сказал не слова за всю дорогу домой.
Магнус...
Ты не думаешь...

Разные?
Да.
Мы из абсолютно разных миров.
Из разных столетий.
Слушай, я...

Меня не волнует, со сколькими людьми ты был.
А меня не волнует, со сколькими людьми ты не был.
Я слышал, что отношения... требуют усилий.
И я приложу эти усилия.
Извините за испорченное настроение.
У вас есть свободная комната?
Я просто не могу поверить, как близко был, чтобы стать обедом для Люка.
Для такого большого волка ты скорее закуска.
Я скучаю по закускам.
Я скучаю по шоколаду.
С тех пор как я обратилась, меня от него тошнит.
Это ужасно.
Саймон..
То, что ты тогда сделал с Люком, было действительно воодушевляющим.
Правда?

- Уверена, что воодушевлял.

Почти подошел ко мне, но просто...

Ой, да ладно тебе.
Что?

Привет, малыш.
Привет.
Саймон позвонил мне, когда нашел тебя.
Мне так жаль, что я не был здесь с тобой.
Сейчас ты здесь.

В Клэри нет крови демона.
Ты уверена?
Там было испытание чистоты.

Испытание чистоты?
- Как ты себя чувствовала?

Прости, Изабель, я не знал, что там будет испытание чистоты.

Как я могу верить Вам?
Ты хотела вылечиться.
Чтобы пойти на миссию к Железным сестрам, чего ты так отчаянно хотела.
Я никогда не хотел причинить тебе вред.
Но, если ты больше не хочешь, я понимаю.

Подожди.
Все, чего я хотел - это помочь тебе.
Но сейчас мне нужна твоя помощь.
Если есть что-то, чего ты мне не сказала о Клэри Фэйрчайлд, я хочу знать.
Я сказала все, что знаю.
Сестра Клеофас, подождите!
Возвращайся в Цитадель.
Ты никогда не видела меня.

Я не могу это сделать.
Я думала все позади.
Переводчики:

Sheria