# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

У нас много информации, так что сразу к делу.

Родины самой бесполезной птицы.
Ты пустое место.
Посмотри на меня.

На этой неделе правящая партия Новой Зеландии попала в центр нелепого судебного дела.
Высокий Суд в Веллингтоне окутан творчеством американского плохиша Эминема.
Тяжеловес хип-хопа обвиняет Национальную Партию в краже одного из его крупнейших хитов.
Вот "Lose Yourself" Эминема.
А вот государственная реклама.
Да, как мы уже говорили, Национальную Партию Новой Зеландии обвинили в воровстве у Эминема.
Или, как они его называют, "Еминим".
Бесспорно, это самая нелепая рэп-тёрка после пятилетней вражды Лил Уэйна с Уильямом Мэйси.
Национальная Партия защищается тем, что не брала песню Эминема.
Они взяли другую песню.
В суде выяснилось, что партия использовала песню под названием "Под-эминемская".
Истинная правда: они в буквальном смысле взяли "под-еминимскую" песню.
Если вы передираете чью-то песню, не называйте её именем человека, которого обдираете.
Выберите что-нибудь менее очевидное.

Но я искренне благодарен, что ни одна из сторон не отступила.
Потому что это судебное дело одарило меня сверх меры.
Посмотрите эпизод судебного заседания от понедельника.
Сейчас я проиграю звукозапись которая отражает музыкальный материал "Lose Yourself".
Никогда не видел ничего шикарнее.
Некоторые определяют юмор как "трагедия плюс время".
А по мне, так истинное определение - "Новозеландец средних лет в мантии играет 'Lose Yourself' Эминема в бесшумном зале суда без единой эмоции".
И, пожалуй, больше всего мне понравилась реакция этой женщины.
Она мысленно перебирает все жизненные решения, приведшие её к этому моменту и, надеюсь, ни об одном не жалеет.
Но дальше - лучше, потому что адвокат от издательства Эминема предложил своё глубокое толкование песни.
Идея о том, чтобы раствориться в моменте и не упустить жизненные возможности тесно связана с гитарным риффом в начале песни.
Поэтому песня популярна как среди народа так и среди тех, кто хочет повлиять на народ, вставив песню в рекламу.
Я хочу послушать, как он описывает все знакомые рэп-песни.
"Певец Джевенайл использует непрерывный барабанный ритм чтобы красноречиво выразить главный тезис:

И что певец будет крайне признателен, если она потрясёт смею выразиться, своей задницей".
И больше всего на свете я хочу посвятить оставшуюся часть передачи тщательному анализу этого дела, которое растянулось на шесть дней.
Но, к сожалению, нам придётся перейти к Палате Представителей США.
По сути, это 434 полудурка и Дон Байер из Вирджинии.
Мужик живёт на широкую ногу.
И не скрывает.
На этой неделе Палата подарила удивительную новость.
Главная новость:

Голосование было упорным.

Да, внезапно Палата на тоненького приняла Закон о Медицинском Обслуживании.
Они так нуждались в голосах, что Джейсон Чаффец вырвался перед ножной операцией перевозя ногу на щегольском скутере и рассекая, словно корги с дисплазией тазобедренного сустава.
Больше всего шокировала скорость процесса.
На неделе в законопроект ещё вносились изменения.
И Бюджетное Управление, которое рассчитывает стоимость и эффект даже не успело оценить итоговый вариант.
А многочисленные члены Конгресса признались, что даже не прочитали его целиком.
Вы прочитали весь законопроект?
Да.

Я пролистал все страницы.
Пускай при этом не вдавался в отдельные детали каждой страницы.
Но да, я постарался прочитать весь законопроект.
Секундочку, ты "пролистал все страницы"?
Так не читают законопроект, а проверяют его на пауков.
"Не знаю, отберёт ли этот законопроект медстраховку у миллионов американцев но он получает от Марка Сэнфорда значок 'Без паучков'!"
Строго говоря, как указал конгрессмен Крис Коллинс представителям необязательно вчитываться в каждое слово законопроекта.
Мы полагаемся на своих сотрудников, полагаемся на рабочие группы и, Вольф, мне вполне достаточно понимать законопроект в целом не продираясь через каждое слово.
Я говорю честно.

В принципе, это нормально.
Главное, чтобы политики вроде Коллинса полностью понимали содержание закона.
Но на вопрос "Новостей Баффало", знает ли он, что этим сократит финансирование программы страхующей более 600 тысяч жителей штата Нью-Йорк с низким/средним доходом включая более 19 тысяч человек из представляемых им округов он дал понять, что не знает, и сказал: "Объясните мне".
Без проблем!

Законопроект выкинет многих твоих избирателей на непосильный рынок частного страхования.
И когда они это поймут, то обрушат на тебя всю свою ярость.
Если кратко, ты обосрался.
Чтобы понятнее, вот диаграмма того, как ты обосрался.
Вот как ты обосрался в виде графика.
А вот статуэтка с памятными событиями рассказывает, что именно ты натворил.
Я достаточно ясно объяснил?
Попроси своих сотрудников прочитать надпись и объяснить тебе суть.
Мы уже неоднократно обсуждали плохие моменты прошлого варианта.
Между прочим, по нему количество американцев со страховкой через десять лет сократится на 24 миллиона.
А в законопроекте, который приняли на этой неделе, есть все плохие пункты прошлого с неприятными точечными добавками.
Республиканцы откажутся от защитных мер "Доступного МедОбслуживания" для пациентов с предшествующими состояниями.
Страховщикам всё равно придётся их покрывать.
Но в законопроекте есть механизм, позволяющий страховым компаниям повышать таким пациентам взносы.
Да, они взяли кошмар и умудрились сделать ещё хуже.
Словно сказать после "Блеска" Марайи Керри...
"Знаете, что здесь не хватает?

Сейчас республиканцы активно утверждают что по их закону никому не откажут в выплате из-за предшествующих состояний.
Однако, если оно у вас есть, а в выплате по любой причине не хватает денег с вас могут потребовать намного больше.
Причём настолько больше, что вы не сможете заплатить.
Словно ваша дочь просит печенье, а вы говорите: "Конечно.
Только заплати 1.5 миллиарда долларов.

У тебя есть к нему полный доступ.

А теперь прочь с моих глаз!"
Теперь законопроект отправится в Сенат, который наверняка внесёт свои правки.
И хотя там могут его причесать но это всё равно, что отрубить половину от дерьмосэндвича.
Мы уже знаем, что президент Трамп подписывает любой законопроект, упавший ему на стол.
Он подмахнёт даже живую змею, если на ней написать "Отмена МедОбамы".
Очень опасно надеяться, что законопроект умрёт сам по себе.
И сейчас крайне важны действия ваших сенаторов.
Скоро они уйдут на каникулы.

У вас есть только один шанс.

И я знаю идеальную песню, чтобы вас раскачать.
Но в Новой Зеландии показали, что играть её незаконно.
Поэтому мы сыграем "Разбойника с восьмой мили" настоящую "под-под-эминемскую" песню, найденную в Интернете.
И суть здесь...

Смею сказать...
Потерять всего себя в этом звуке и минуте...
Ничего не выйдет.

Позвоните вашему сенатору.
А теперь смотрите.
А теперь, чтобы отпраздновать их помолвку взглянем на развитие романа между Джо Скарборо и Микой Брзезински.
Ну что ты пошёл по четвёртому кругу?

Ничего ты не поняла.
- Ты последний человек на Земле, который поймёт суть.

- Давай обсудим.

Глупый вопрос.

- Ты сказал по-другому.

Не надо быть такой противной.

Тебе совсем не обязательно грубить.
Давай скажу я, потому что тебя никто не послушает.
Из-за нулевого авторитета.
- Ведёшь себя как шовинист.

- Хватит извиняться.

Ещё как извиняешься:

Если можно...

А то у меня есть дела поинтереснее.
Выпрашивала удар по больному месту - получай.
Не включай снобизм.
Что ты творишь?

Откинься и расслабься.
- Ты на меня злишься?

Мне просто интересно.
Хватит, Мика.

Мика!
Вот так пойдёт.
Поздравляем?
Двигаемся дальше.

Хранилища всех людских знаний и клипов козы, поющей песню Тейлор Свифт.
Круто ведь!

И сегодня мы обсудим один из его элементов - сетевой нейтралитет.
Если тема показалась знакомой, мы обсуждали её в пятом выпуске, три года назад.
И тот сюжет привлёк необычайное внимание.
"События Прошедшей Недели с Джоном Оливером" прозябали в относительном забвении с апрельского запуска.
Но Оливер произнёс обличительную речь про сетевой нейтралитет, которая стала вирусной.
Дамочка, иди-ка нахер!
Я не "прозябал в относительном забвении".
Я процветал в относительном забвении.
И вообще, относительное забвение - моё второе имя.
Удивительно, но наезд от бостонского "WGBH" не стал самой странной реакцией на тот сюжет.
Ей, без сомнения, стал этот ролик.
Крутят!

Они выпустили большой сюжет про сетевой нейтралитет и ФКС.
Он призвал всех пройти на сайт ФКС и оставить гневный комментарий.
И задумка удалась на сто процентов!

У тебя получилось, Джон!
Я ничего не делал.

Я всего лишь указал на проблему.
Признаю: это типичное британское оправдание.
"Не возлагайте на меня ответственность за действия разгневанных народных масс.
А теперь прочь, прохвост.

Доброго дня, сэр!"
Три года назад мы взяли эту тему из-за угрозы сетевому нейтралитету.
К её чести, ФКС приняла меры и смогла его сохранить.
А если вам интересно, зачем я поднимаю уже решённую проблему полюбуйтесь на причину.
Сегодня администрация Трампа объявила о планах отменить правила сетевого нейтралитета, доставшиеся от Обамы.
Ну конечно.

Не удивлюсь, если однажды вечером Трамп появится на телевидении и объявит, что лично убил всех индеек, которых помиловал Обама.
Но суть от этого не меняется:

А если вам нужно напомнить его суть пусть звезда вирусного ролика 2007-го года "Шоколадный Дождь"
...объяснит всё за 30 секунд.
Смысл сетевого нейтралитета в том, что ваш канал к Интернету будь то кабельное соединение или беспроводное LTE-соединение...
Как бы вы ни получали информацию из Интернета этот канал нельзя точечно ограничивать на основе потребляемой вами информации.
Например, если вы используете "Гугл", а сосед по комнате ищет "Бингом" ваш Интернет-провайдер не может сказать:

Он прав.

Нет никакой поисковой системы "Бинг".
А может и есть.

Есть только один способ выяснить - загуглить и в этом вся суть.
Но смысл сетевого нейтралитета не только в скорости.
В своей сути этот принцип гласит, что поставщики Интернет-услуг, или ПИУ не имеют права на всякое кидалово которое ограничивает или влияет на ваши Интернет-решения.
Ещё он гарантирует равные возможности чтобы крупные компании не задавили мелкие в начале их пути.
Без этого правила "Родословная.Ком" легко бы уничтожила мой сайт...
"Скажите-Есть-Среди-Моих-Предков-Нацисты.Ком".
Он похож на "Родословную.Ком", только без всякой нудной чуши.
Сетевой нейтралитет - объективно скучная тема.
И это работало на руку ПИУ.

Поэтому некоторые компании выпустили заявления где трезвонят о поддержке свободного и открытого Интернета.
"Веризон" даже сняла видео, чтобы развеять все возможные тревоги.
Всем привет.

Перейдём сразу к делу.

ФКС не предлагает убрать правила сетевого нейтралитета.
Ни мы, ни любой другой ПИУ не просим убрать правила открытого Интернета.
Они всего лишь хотят перевести Интернет-правила на более осуществимую правовую основу.
Звучит вполне разумно.
Как не доверять словам человека про открытый доступ когда он сидит за столом, в буквальном смысле перегородившем коридор?
И хотя фраза про "другую правовую основу" звучит вполне безобидно, это не так.
Ещё стоит понимать, как сетевой нейтралитет получил текущую правовую основу потому что это напрямую связано с "Веризон".
Сейчас объясню.

В частности, Раздел 1 и Раздел 2 "Закона о средствах связи" 1934-го года.
Этакий аналог того, чтобы запить золпидем порцией хлороформа.
И, грубо говоря, вот что произошло.
В 2010-ом ФКС прописала правила сетевого нейтралитета, которым должны подчиняться ПИУ.
В тот момент они попадали под действие более мягкого Раздела 1.
Но компании сочли эти правила обременительными.
Например, "Веризон" успешно засудила ФКС заявив, что у той недостаточно власти, чтобы их заставлять.
И суд постановил, что если ФКС нужен прочный и осуществимый сетевой нейтралитет то лучшим вариантом будет перевод ПИУ под действие Раздела 2 который допускает более жёсткий контроль.
ФКС так и сделала.

И когда "Веризон" заявляет:

Вот не надо, Апельсиновый Сочок.

Уж ты-то должен понимать.
А теперь ПИУ обрели влиятельного союзника потому что Трамп назначил нового главу ФКС - вот его.
Аджит Пай известен своей позицией против ограничений и за слияния.
В прошлом месяце он заявил, что хочет, цитата, "прокосить текущие правила ФКС" и заявил, что дни сетевого нейтралитета, цитата, "сочтены".
Фразы "дни сочтены" и "надо прокосить" больше подходят серийному убийце.
И звучат очень зловеще.

Пай опасен тем, что расписывает себя как весёлого и простецкого ботана.
Его Твиттер-канал забит цитатами из "Большого Лебовски".

Цитирование "Большого Лебовски" уместно в определённых рамках.
Например, если вы актёр, на дворе 1998-ой год и вы снимаетесь в "Большом Лебовски".
Но недопустимо во всех остальных случаях.
И это не единственный штришок из серии "вот такой я весельчак".
Вот его первая пресс-конференция на посту главы ФКС.
А теперь я с радостью приму вопросы из зала.
Монти Тейлор, "Ежедневные Данные".

Да, Аджит Пай из тех весельчаков с огромными сувенирными кружками.
И очень ей гордится.
Вот он показывает кружку журналисту.
Вот он выкладывает её в свою Твиттер-ленту.
А в своей первой речи на посту комиссара заявил...
"Я люблю зайти в свой кабинет, налить пару литров кофе в мою печально известную арахисо-батончиковую кружку и начать день".
Вы не ослышались: он описал свою кружку как "печально известную".
И это оскорбительно по двум причинам.
Во-первых, нельзя расписывать свою "весёлую" кружку в компании других взрослых.
А во-вторых, это же грёбаная кружка.
"Печально известная" кружка - всё равно что "альфа-самцовый" чайник для промывки носа.
При любых раскладах это безумно далеко от правды.
И хотя Пай выставляет себя простецким дурачком из соседнего дома есть несколько фактов, которые вы должны знать.
Он бывший адвокат, защищавший интересы "Веризон".
И хотя он умный человек, но обожает включать "дурачка" при обсуждении перевода ПИУ в Раздел 2.
Много десятилетий до 2015-го года у нас был свободный и открытый Интернет.
Однако свободный и открытый Интернет расцвёл под мягкими ограничениями.
Мы ведь не жили в какой-то цифровой антиутопии, а потом в Вашингтоне совместными усилиями сотворили новый план, который всех спас.
В принципе, правда.

Кроме, разве что, крысы с пиццей.
Ведь задумайтесь:

Три месяца сидела на палеотической диете, разок сорвалась и ей до конца жизни будут херачить по ушам.
Вы не ослышались, я сказал "она".
Хэштег "Грязное-Жирное-Чудовище", хэштег "феминизм".
Но главный аргумент Пая - напрочь лицемерный.
Он должен знать, что "Веризон", его бывший работодатель, выиграл судебный процесс после которого единственной возможностью для ФКС ввести осуществимую защиту стал перевод ПИУ под действие Раздела 2.
И всё же под градом вопросов он упорно настаивает на отсутствии доказательств, что кабельные компании замешаны в чём-то плохом.
Допустим, "Комкаст" выпустил новый сериал.
И так получилось, что им приходится соперничать с сериалом "Нетфликс" на похожую тему.
Если отменить правила, то как...

В данной гипотетической ситуации важно помнить, что она гипотетическая.
У нас нет доказательств, что такое происходит в промышленных масштабах.
Вот только за годы накопилось много примеров наглого кидалова ПИУ.
Например, несколько лет назад "Веризон", "ATT" и "Т-Мобайл" одновременно закрыли со своих телефонов доступ к гугл-кошелькам.
Продукту, который абсолютно случайно конкурировал с их приложением мобильных платежей.
И к слову, в их приложении нашёлся серьёзный недостаток.
Едва уловимый.

Решив пойти по стопам "PayPal" и гугл-кошельков они выпустили виртуальный мобильный кошелёк под названием "ИГИЛ".
Шикарно, аж пиздец!
Ведь в какой-то момент чья-то мама отправила сообщение с текстом...
"Как мне заплатить ИГИЛ?

PS:

Между прочим, когда люди жаловались, что не могут зайти в гугл-кошелёк "Т-Мобайл" высылал твиты, и это правда...
"Мы поддерживаем ИГИЛ", "Мы очень любим ИГИЛ" и "Мы решили работать с ИГИЛ и хотим как можно быстрее до всех донести".
И всё же, хотя "Т-Мобайл" яростно поддерживала ИГИЛ о чём вы должны думать каждый раз, когда слышите про "Т-Мобайл" или ИГИЛ, ведь по сути, теперь это синонимы...
Пай отстаивает мнение, что для сетевого нейтралитета не нужен Раздел 2.
Но некоторые из его предложений смехотворно никчёмны.
Например, он предлагал, чтобы ПИУ давали добровольное согласие не блокировать доступ к интернет-содержимому и вставляли это обещание в пользовательское соглашение.
То есть в документ, который никто никогда не читал и который компании могут изменить по первому желанию.
Такое обеспечение сетевого нейтралитета сравнимо с предложением в "Холостяке".
"Ванесса, я принял решение, что ты чуть лучше подходишь моему образу, чем Коринна.
Но я оставляю за собой право изменить это соглашение если 'ABC' предложит мне место в 'Острове Потрахушек' ".
А второй довод Пая, чтобы убрать ПИУ из-под действия Раздела 2 это бремя нормативного соответствия, которое легло на плечи компаний.
И он уже заставил компании сократить инвестиции в широкополосные сети.
Экономические расклады просты.
Чем сильнее вы что-то контролируете, тем слабее отклик.
Что же произошло, когда ФКС перевела компании под Раздел 2?
Естественно, инвестиции в инфраструктуру пошли на убыль.
Разберёмся.

И вообще, выдирайте провода из земли, мы возвращаемся к телеграфу".
Стоит заметить:

Но слова Пая очень сомнительны.
Несколько компаний официально заявили, что Раздел 2 никак не повлиял на их бизнес.
Но лучше выяснить влияние Раздела 2 из докладов для инвесторов которым компании по закону обязаны говорить правду.
Вот что "Веризон" в 2014-ом году сказала своим инвесторам о том, как на них повлияет переход под Раздел 2.
Если совсем откровенно, это никак не повлияет на наши инвестиции.
Мы будем так же вкладывать деньги в наши сети и платформы в беспроводной и проводной доступ и по необходимости.
И ничто это не отменит.
Как-то не похоже, что сетевой нейтралитет перекрывает ход инвестиций.
Хотя, точности ради, то был телефонный звонок через "Веризон".
И вполне возможно, что остальные слова потерялись на линии.
Но по сути, Раздел 2 - самое надёжное законное основание для строгих и осуществимых защитных мер сетевого нейтралитета.
Поэтому когда Пай предлагает "устроить открытый Интернет без них" я могу ответить: "А давай ты выпьешь пару литров кофе без своей дебильной кружки.
Лей себе в руки и верь, что не обожжёшься".
Мистер председатель, возможно вы думаете:

Задам встречный вопрос:

Твоя кружка не такая уж большая.
Хочешь узнать что я пью?
Кровь более мелких кружек.
Твоё здоровье.
ПИУ могут заявить, что сетевой нейтралитет защитят законом Конгресса.
Но я сомневаюсь, что этот, да и любой Конгресс разберётся в такой запутанной теме.
И я определённо не хочу, чтобы участвовал текущий президент потому что, и вряд ли вы удивитесь, он вообще не представляет о чём речь.
В 2014-ом Трамп затвитил:

Сетевой нейтралитет - доктрина равных возможностей.
Нацелен на консервативные массмедиа".
Это прямо противоположно смыслу сетевого нейтралитета.
Трамп не смог бы промахнуться сильнее, даже затвитив...
"Сетевой нейтралитет - доктрина 'Америка для американцев'.

Поэтому, к огромному сожалению, нам снова придётся взять дело в свои руки.
ФКС снова собирает на своём сайте общественные комментарии.
Хотя добрые члены ФКС сделали процесс намного запутаннее, чем три года назад.
Надо пройти на сайт ФКС.Гов, потом нижним регистром "ecfs", потом "search-proceedings".
После попадёте на эту страницу, где надо ввести номер процедуры, равный 17-108.
Нажмите на "поиск", и должны получить один пункт - "восстановление сетевой свободы".
Потом нажмите "Выразить мнение" и уже там оставляйте комментарий.
А если вы подумали:

Зайдите по этому адресу и сразу попадёте на страницу где вам остаётся нажать "Выразить мнение" и написать свой комментарий.
Объясните Аджиту Паю, что поддерживаете строгий сетевой нейтралитет подкреплённый контролем ПИУ с помощью Раздела 2.
И все интернет-группы должны объединиться, как у вас успешно получилось три года назад.
Пусть все субкультуры станут одним целым.
Геймеры, звёзды YouTube, модели Инстаграма Том из MySpace, если ты ещё жив.
Мы нуждаемся в вас!

Эта тема - одна из немногих, где наши мнения совпадают.
Выразите своё мнение и излейте гнев, который храните для меня.
Гнев, когда называете меня "одним из самых внешне и интеллектуально омерзительных людей на свете" с "дико длинными пальцами", "шибанутыми глазами" и "ртом, похожим на кладбище после землетрясения".
Красиво приложили.

Суть в том, что каждый должен вложиться.
Зайдите сейчас и повторите, как только ФКС сделает официальное предложение.
Позвоните вашим представителям и вашим сенаторам.
Только не говорите, что у вас нет на это времени.
Если Интернет что и доказывает так это огромное количество свободного времени.
Да, я говорю про вас, кто выкладывает "Да пребудет с маем Сила" на день "Звёздных Войн" в этом и каждом грёбаном году.
Про всех, кто выкладывает в "Фейсбуке" "Десять концертов, что ты видел, и один, что нет".
И про вас, кто составил иронический список, да ещё и добавил умную шуточку потому что, и надо понимать, это такая же гадость.
Вы не можете заявлять, что слишком заняты когда более 540 тысяч людей прокомментировали новость о беременности Бейонсе.
А 673 человека не пожалели времени, чтобы написать в "Йелпе" отзыв на Большой Каньон.
А у семерых, кто поставил одну звезду, хочу спросить...
Что за херня творится в ваших головах?
Я отдельно обращаюсь к тебе человек с "Амазона", поставивший "Волку с Уолл-Стрит" одну звезду потому что, цитата, "в фильме не показали ни одного волка".
И к вам, 31 человек, которые не пожалели времени, чтобы признать отзыв полезным.
И наконец, я обращаюсь к удивительно большому числу людей которые по непонятной причине твитят Папе Римскому "Придуши меня, папочка".
Вы зря тратите время.

Общественное мнение его разнесёт.
Так вперёд.

Друзья, призываю вас снова выйти на амбразуры!
Пройдите по этому адресу и скажите ФКС сохранить сетевой нейтралитет и Раздел 2!
И снова, комментаторы, Америке нужно, чтобы вы встали а, точнее, удобно устроились перед монитором и исполнили задуманное.
Так что, летите, мои красавицы!

Вот и всё.

Увидимся на следующей неделе.

Улетайте!
перевод: hvblack