# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я слышал, вы вроде страстный поклонник джаза, мистер Чемберс.
Ну... я бы не сказал "страстный".
Ещё я слышал, что вы чрезвычайно скромны.
Слишком много слухов ходит.
Все отзываются весьма положительно.
Ну... в основном, положительно.
"В основном положительно".
И на том спасибо.
Как вам известно, мой предшественник был... отстранён после некоей...
"Оплошности".

Оплошность.
Не совсем точно сказано, да?
Не совсем.
Так что... видимо, мне быть вашим новым начальством.
Я буду рад работать с вами, архидиакон.
И даже очень.
Я считаю, у нас есть прекрасная возможность восстановить доверие к духовенству, к церкви.
Но нам ни в коем случае нельзя расслабляться.
Мы обязаны ставить долг превыше своих потребностей.
Мы должны подавать пример.
Надеюсь, мистер Чемберс, я могу рассчитывать, что вы будете подавать пример?
Безусловно.
Можете рассчитывать.
Кто-то должен позвонить его матери.
Вряд ли он сегодня отправится домой.
О чём это ты?
Кто-то должен...
Неважно.
Давай-давай!
Никогда бы не подумал, что дойдёт до такого.
Не говори так.

Это хуже, чем джаз.
Ты же пританцовывал!
Обижать человека в его культовом месте!

- Он же пританцовывал!

- Ой, бедный старикашка.

У тебя в ушах звенит?

Иди сюда.

Было так здорово!
Гранчестер 3-й сезон, 1-я серия
По мотивам книги "Гранчестерские тайны" Джеймса Ранси
Останься...
Ты слишком правильный, Чемберс.
- Чертовски досадно, да?

Леонард?
Эй.

- Алло?

Нам надо заняться делом.
Это суп.

Ты его знаешь?
Нет.
- Теренс Атвелл, 75 лет.

- Руководит кухней для бездомных.

- ...зашёл прибраться в 4 утра...

- ...и обнаружил его.

Следов от удара по голове нет.
Естественная смерть?

Это не сердечный приступ.
Как человек может утонуть посреди церкви?
Где доктор?
Дуба дал, приятель.
О, нет-нет-нет!
Ты был здесь всю ночь?
Ты видел, что произошло?
♪ Моя Бонни за океаном ♪
♪ Mоя Бонни за морем ♪
Мне срочно нужны результаты вскрытия.
И возьми показания у Хардвика.
- Харланда.

Что тебе известно о птицах?
Что?
Ну, она дохлая.
- Благодарю, детектив.

Может, лёгочная эмболия.
Я читал об этом в "Манчестер гардиан".
Убивает просто на раз.
Или, может, её тоска заела и она больше не смогла так жить.
Залетела в окно.

- Значит, её собака притащила.

Она залетела в это чёртово окно.
Дом викария.
Алло?
Нет!
Нет.

Он не навестил её ни разу.
Я даю совет прихожанке!
И дверь при этом должна быть закрыта, да?
Гай делает то же, что и всегда.
Он... пытается контролировать тебя.

Он хочет забрать её.

Я больше ему не подчиняюсь, Сидни.
Она там, за дверью, да?
Входите!

Вы ведь понимаете, почему это происходит?

Вы думаете, что вы так осторожны.
А ведь повсюду уши и злые языки.
Но если я знаю, что происходит между вами и миссис Хопкинс, то и другие знают.

Думаю, я никогда не видела вас счастливее.
С этой маленькой мисс здесь...
Все мы счастливее.
Но как долго, по-вашему, это может продолжаться?
С вашей работой и с ней одновременно?
Вы не можете оставаться священником и быть с ней.
Вы не можете жениться на разведённой женщине.
Вот в чём правда.
Рано или поздно, вам придётся сделать выбор.
40 лет докторского стажа.
В свободное время Атвелл кормит бездомных.
Это его ребёнок, Сидни.
Мерзавец это делает, чтобы достать нас.
- Знаешь, что тебе нужно?

Тебе нужно перепихнуться.

- Ничего у меня не скопилось!

Нет.
Об этом никто и не узнает.
Я буду знать.
Господь будет знать.
Думаешь, Господу не до лампочки, чем ты занимаешься в спальне?
40 лет быть врачом.

- Чаще, чем я.

Полиция.
Я знаю её.

["Завещание доктора Терренса Атвелла от 25 августа 1941 года"]
Сидни, поднимись.
Он приводил свои дела в порядок.
Он знал, что умрёт.
Откуда доктор Атвелл знал, что умрёт?
Возможно, это предвестник надвигающейся беды.
Что с тобой?
Сержантская должность не за горами.

Успокойся, Фил.
Всё, что мне удалось найти на доктора Атвелла и Айви Франклин.
- Айви Франклин?

Это приют для умалишённых.
Атвелл был там главврачом, пока не вышел на пенсию.
- Пригласишь к нам мисс Франклин?

Она умерла три месяца назад.
От естественных причин, так что особо не распаляйтесь.
Я слышал, она нашла себе парня.
Заткнись.
Пройдись-ка вот по этому.
[Священник Гранчестера восхваляет "Ангела земного".]
Джорди, скажи, что нашёл что-нибудь.
Птицы умирают так красиво, не правда ли?
Почему вы это делаете?
Вы знаете почему.
Они знали почему.
Я даже оставил напоминание, когда помог сделать ей последний вздох.
Близится ваша ночь, мистер Чемберс.
Оператор телефонной станции должен сказать нам, откуда он звонит.
Мы найдём его, Сидни.

- Она заставила тебя бросить.

Ни секса, ни вредных привычек.

Всё равно что женат.

А что если в этом всё дело?
Что если дело во мне и Аманде?
- Это в тебе совесть говорит.

Я... не знаю его.

Зато ты знаешь её.
Ты её отпевал.
Айви посвятила свою жизнь на благо других.
Для пациентов "Даппл Оак"
она была няней Айви.
В карманах полно леденцов.
Всегда обнимет или скажет доброе слово.
Она была ангелом на этой земле.
Теперь Бог призывает её домой.
Может, это и есть связь.

Столпы общества.

Так все и решили.
Сердце тёти Айви остановилось, сказал доктор Атвелл.
И у вас не было причин усомниться?
Она была старой, немощной.
Ваша тётя и доктор...
Были близки?

Но... мы знаем, что они работали вместе в приюте.
Ну, вот вам тогда и ответ.
Я бы предложила вам чай, но вы не задержитесь, полагаю.
- Можно взглянуть на комнату вашей тёти?

Позвольте перефразировать.
Покажите нам её комнату, мисс Франклин.
Пап, у нас гости.
Это лёгкие.

Когда ваша тётя умерла... вам ничего не показалось странным?
Приподнимись.
Здесь ничего не осталось?

Например?
Например, птицы.
Я оставила окно открытым.
Бедняжка оказалась в ловушке.
Но как вы могли об этом узнать?
Мы пойдём купаться в ванну с твоей уточкой?
О, да, моя красотулечка.
Да, пойдём.
Нельзя оставлять их одних.
Это не может быть она.
Голос по телефону.
Но она определённо что-то знает.
Заметил её реакцию на вопрос о приюте?
Чёрт возьми, она что-то знает.
Я оставила её лишь на секунду!
- Отдай её мне.

Правда?

Я не обижу её.
Отдай её мне.
Я не причиню вреда.
Сидни.

Сидни.

Я видел это.
Я видел, как он умер.
Док как раз собирался уходить.
И я увидел его...
Кто-то появился из тени.
И он схватил его... и держал под водой.
И я не остановил его.
- Кто это был?

- Кто это был, Джерри?

Это он так сказал?
Это сказал убийца?
Верни её.

Мою Бонни!

Мою Бонни, мою Бонни, мою Бонни...
Он был прав.

Может, Джерри и не хватает пары винтиков в голове, но вскрытие подтверждает его слова.
Я был готов убить его.
Да, я знал, что это случится.
Ты понял, каково это - быть отцом.
Убийца мстит за свою Бонни.
Поэтому он топит Теренса Атвелла... и убивает Айви Франклин.
Она умерла во сне.
- Мы не знаем этого наверняка.

[Ходатайство о разрешении на проведение эксгумации тела]
Что если я откажусь?
Что ж, тогда нам придётся узнать причину.
Мистер Финч не покинет вас ни на минуту.
Всё будет проведено максимально уважительно.
Вы выкопаете и вскроете её.

Если... её смерть была неестественной, вы бы не хотели об этом узнать?
Будь я на вашем месте...

Иисус сказал ей:
Я есмь воскресение и жизнь;
верующий в Меня, если и умрет, оживёт.
И всякий, живущий и верующий в Меня, не умрёт вовек.
А я знаю, Искупитель мой жив, и Он в последний день восставит из праха
Я узрю Его сам мои глаза, не глаза другого, увидят Его.
Ибо мы ничего не принесли в мир;
явно, что ничего не можем и вынести [из него].
Господь дал, Господь и взял;
и [ты] под мышцами вечными.
Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы...
По милости Твоей вспомни меня Ты.
Ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем.
А живем ли - для Господа живём;
умираем ли - для Господа умираем.
Прошу.
Я слышал, мы перед вами в большом долгу, мистер Финч.
Насчёт этого я не уверен.
Мой предшественник, судя по всему, был сущим негодяем.
Но вы выступили против него, как Иисус против денежных менял.
Я был чуть менее эрудирован, чем Иисус.
Думаю, то же можно сказать и о всех нас.
Вы добились блестящих успехов... в большинстве областей.
Вы намекаете на русскую литературу?
У меня привычка ссылаться на книги, которые не могут заинтересовать ни одного нормального человека.
Мы с вами .находимся в привилегированном положении.
Работаем со слабыми и нуждающимися.
Без сомнения.
Мне известно, что вы водили знакомство с известным гомосексуалом.
Дружба с людьми, отверженными обществом, лежит в основе христианской миссии.
Но...
Если эта дружба становится...

Однажды мы надеемся увидеть вас в собственном приходе.
С собственной семьёй.
Возможно.
Да.
Я тоже надеюсь.
Двое бывших работников.
Доктор Атвелл и сестра Франклин, оба убиты.
Весьма вероятно, что это как-то связано с этим местом.
Вас мама за мной прислала?
Дот.

Прошу, сэр, помогите мне!
Угостите нас сигареткой?
- Он бросил.

- Это ради женщины.

Эндрю?
О чём мы с тобой говорили?
- Рот на замке.

Вероника Стоун.
Прошу.
Боюсь, подарки запрещены.
Какой уж это подарок.
Говорите потише, если вам не трудно.
Доктор Атвелл был во всех отношениях хорошим человеком.
И Айви, храни её Господь.
Она отдавала себя этому месту без остатка.
Туберкулёзное крыло.
Я бы вам не советовала.
Так жалко, правда?
Старость.
Она настигает и лучших из нас.
А что вы скажете, если мы сообщим, что дело не в старости?
Я бы сказала, что вы меня обманываете.
Вы не узнаёте её?

У нас здесь нет игрушек.
Кто такая Бонни?
Я не знаю Бонни.
У вас никогда не было пациентов с таким именем?
Я не знаю никаких Бонни.
Тогда вы не будете против, если мы просмотрим карточки пациентов.
Смотрите, сколько влезет.
Меня это не волнует.
Чужая кухня – для других потёмки, не так ли?
Вы следили за мной?
Нет.

Зачем вы сожгли письмо?
А я думала, вы здесь, потому что хотели этого.
Так откуда у вас это письмо?
Он был на похоронах тёти Айви.
Все были так щедры.
Мы собрали почти 30 фунтов на приют.
Но потом я увидела письмо.
Оно было адресовано вам.
Не знаю зачем, но я взяла его с блюда для пожертвований.
Думаю, знаете.
Думаю, вы знаете зачем.
Тётя Айви прижала её к плите, когда я разбила тарелку.
Мне тогда было 12.
Вы сохранили письмо, потому что боялись того, что в нём о ней написано?
Я показала его доктору Атвеллу.

Айви была мертва.

О чём говорилось в письме?
Что она отправится в ад.
Что вы должны проверить приют.
Что необходимо что-то сделать.
И там не было ни имени?

Что ж, поэтому он преследует тебя.
Потому что ничего сделано не было.
В бумагах, что она дала, ни черта не было.
Ни черта полезного, во всяком случае.
Разве похоже, что недавно на это место потратили 30 фунтов?
Она неплохо устроилась.
Она ничего нам не расскажет.
А мы и спрашивать не будем.

Пять минут.
[Приют "Даппл Оак" - 1928 - 1933 годы]
[Туберкулёзное отделение]
Вас мама за мной прислала?
Где мама?

Я хочу к маме!
Помогите!
Всё хорошо.

Теперь у нас будут проблемы.
Бонни любила птиц, потому что они могли улететь.
Ты знал её.
Эндрю, ты знал её?
Рот на замке.
Рот на замке.
Я здесь изо дня в день.
Кормлю их, одеваю.
Вожу за ними грязь.
Эти коды.

Это система доктора Атвелла.

Больше никто не возит за ними грязь!

А я пытаюсь!

Не слишком усердно.
Говорил с её боссом.
Мисс Стоун делает благородное дело в трудных условиях, несомненно.
В трудных условиях?
Для пациентов, возможно.
Убийца был в том доме.
Он видел, что происходит.
- Ты там куришь?

- С подружкой не тискаться.

Есть успехи?
Ох, я...
Закрываю глаза и вижу одни цифры.
Я могу взглянуть, если хочешь.
Я всегда дружила с математикой.
"Если Алан съест три апельсина и пять яблок, что у него будет?" И всё такое.
Несварение, судя по всему.
Кэти?
Маргарет, это моя жена, Кэти.
- Как поживаете?

Я работаю!
Не знаю, почему я беспокоюсь.
Да ладно, Кэти.
Кэти.
Звонил учитель Эсми.
Её не было сегодня в школе.
С ней всё в порядке.
Она печёт булочки.
С ней всё в порядке.

Скажи, что она получит взбучку.
- Скажи, что она получит взбучку.

До свидания.
- Папа сердится?

Он теперь постоянно сердится.
Он больше не любит маму.
Они всё время ругаются.
У взрослых иногда такое бывает.
Это не значит, что они не любят друг друга.
Эй...

Не плачь.
Я хочу, чтобы они снова были счастливы.
Может, тебе поговорить с отцом?
Хочешь, я поговорю с ним?
Знай он, как ты несчастна, это разбило бы ему сердце.
Он свернёт горы, чтобы это исправить.
Это ведь его работа, правда?
Делать тебя счастливой, любой ценой.
У вас такое лицо.
Папа называет его отстранённым.
Первые две цифры никогда не превышают 31.
Это дата.

Следующие две цифры это месяц, значит, 2-3-0-3 это...

Дата рождения пациента.
Как насчёт остальных четырёх цифр?
Думаю, инициалы.
А - 01, Б - 02.
Значит, у кого-то по имени Бонни, пятой и шестой цифрой будут - 02.
Б значит Бонни.
Ты губишь себя среди машинисток.
А то я не знаю.
Б08.
Бонни Х.
Дом викария.
Если Бог существует, то почему на свете есть зло?
И если Бог сотворил нас по своему подобию, почему мы грешим?
Бонни была вашей дочерью.
Возможно, Бог был прав.
Возможно, единственный способ заставить отцов осознать свои грехи - это наказать их детей.
Как бы отнеслась к этому Грейс?
Аманда!
Грейс.
Аманда!
Нет!
Отпусти его!

Убирайся!
Сидни.

[П. Харланд СЛУЖИТЕЛЬ]
- Это Харланд.

Нет!
Она не дышит.
Вот что они сделали с Бонни.
Так они наказывали её.
Проси прощения.
Именно так они убили её.
- Вы все знали!

Они сказали, сердце остановилось.
Но Эндрю видел!
Я не знал.
Вы называли ту суку ангелом!
Я не видел того письма.
Какой ангел похоронит ребёнка и не скажет отцу, где?
Пойдёмте!
Доктор Атвелл так же виновен в смерти моей дочери, как и Айви Франклин.
У вас был выбор.
Вы не обязаны были помещать её туда.
Вдовец, в одиночку воспитывающий слабоумную девочку?
Они не дали мне выбора.
Куда они отнесли Бонни после её смерти, Эндрю?
Ты можешь сказать.
Никто не остановит тебя.
Они похоронили Бонни здесь.
Они всех приносили сюда.
Я не знаю, как мне теперь быть.
Я так долго заботилась о ком-то другом.
Знаете, я даже ни разу не была во Фруктовых чайных садах.
Я свожу вас.
О, вы... вы не обязаны этого делать.
Мы можем арендовать лодку на реке.
Иногда я задумываюсь - не боюсь ли я быть счастливой?
Не уверена, что заслужила это.
Быть счастливым - это дар.

Я бы сказал, вы его заслужили.
Я оставлю это на твоём столе, хорошо?
Спасибо.
А она симпатичная, твоя жена.
Не знаю, чего я ожидала.
Значит, доброй ночи.
Доброй ночи.
Я думала, мы больше не станем делать этого.
Без семьи мы пропадаем.
С рождением ребёнка наши жизни мгновенно меняются.
Мы сильнее любим.

Мы сильнее надеемся.
Со смертью ребёнка... наши жизни в корне меняются.
Мы можем лишь любить наших детей в то время, что нам отпущено.
Любить их бесконечно.
Никаких игрушек.
- Аманда...

Мы не можем запретить ему с ней увидеться.
Я знаю.
Будь я Гаем...
Будь я на его месте...
Ты слишком правильный, Чемберс.
Чёрт бы тебя побрал.
Как поживаешь?
Хорошо, спасибо.
Живёшь в Гранчестере, как я понимаю.
В данный момент - да.
Уверен, Сидни делает всё возможное, чтобы ты чувствовала себя как дома.
Чего ты хочешь, Гай?
Она здорова?
У неё была лёгкая простуда, но сейчас всё хорошо.
Я могу её подержать?
У меня нет адвоката.

Но когда смогу, я собираюсь подать на развод.
Она останется со мной, Гай.
Не хочу, чтобы её растили няньки или чтобы ты отправил её в какой-нибудь унылый пансион.
Она останется со мной.
Она прекрасна.
Я заварил жуткую кашу, да?
По субтитрам emeline-whovian.
Переводчики: izolenta, Katakimiku, jumay, nataliya victoria_vn, Topdrive