# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Переведено и озвучено группой:

Упадок и разрушение
Хорошая была пьянка!
Один из самых запоминающихся вечеров
Брак - мрачная штука!
Тебе не понравилась первая брачная ночь?
Это было в Ирландии, я был пьян в стельку
Пастор тоже
Кто знает, что стало с миссис Граймс.
Ничего из этого я не выбирал для себя, ни в коем случае
- Спокойно, Граймзи

Почему меня никто не предупредил?
- Почему меня никто не предупредил?

Меня предупреждали об адском огне, а о женитьбе не предупредили!
Никто не сказал, что в конце усыпанного цветами переулка будут ужасные огни дома, пугающие голоса детей!
Ааа!
- Не разбуди ребят

Шшш
(Тихо)
Я полагаю, ты отлично играешь на оргАне
Сыграешь на моей свадьбе?
Не могу, я травмировал руку
О, нет, как это произошло
Во время игры
Если честно, я не умею играть на органе
Только обучать умеешь?
Тогда.. будь шафером
Хорошо, это честь
Извини, Пренди!
Тссс!
- Что это за..

Флосси приспичило, ладно.
Она сказала, что хочет детей
Я боюсь, что далек от главной дороги к деторождению.
Не думаю, что люди вообще влюблялись бы, если бы им не говорили об этом.

Не знаю, правда ли это
Но я могу ручаться за чудесное покалывание неожиданных чувств, которые испытываешь, встречая кого-то особенного
Что-то вроде неудержимого первобытного...
Ой!

Мм
Аа
Добрый вечер!
Мистер Пеннифезер?
Должен признать, что капитан Граймс не тот зять, которого я бы выбрал
Обычно он пьет умеренно, сэр
Я мог бы простить ему деревянную ногу и отвратительные особенности его нравственной распущенности, будь он джентльменом
Осмелюсь сказать, что ты разглядел его худшую слабость.
Конкретики не нужно
В педагогической профессии такое можно встретить регулярно
Но я не хочу, чтобы человек с подобными инстинктами женился на моей дочери
Может, Вы женитесь на ней?
Ну, она миленькая
Не теоретически!
Я прошу твоей помощи, Пол
Я доверяю тебе и уважаю, и я спрашиваю, хотел бы ты жениться на Флоренс?
Но она же обручена с Граймсом, сэр
Я разговаривал с ней, и выяснил, что у нее нет сильной привязанности к Граймсу но она очень хочет...

- Понял

Это очень щедрое предложение, сэр.
Она симпатичная... .. даже очень, женщина
Но я не могу
Да, конечно
Мне понятно
Просто свадьба в эту субботу, и я хотел бы избежать унижения
Еще и Тангенсу ампутируют ногу в этот день
Пожалуй, Вы должны присутствовать при этом, как директор.
Ага
Филбрик - непостижимая душа, не правда ли?
Не знаю, что он тут делает, его не приглашали
Он вовсе не дворецкий, а бывший вор
Да?

Филбрик?
Он судовладелец-миллионер.
Сын архиепископа Кентерберийского.
Он сам рассказал мне об этом
А мне сказал, что был грабителем банков.
Интересно, какая из версий правдивая?
Похоже, никакая
Все нормально, джентльмены?
Мы разгадали твою игру, Филбрик
Сравнили истории
Когда-нибудь я расскажу правду, но вы в нее не поверите
Потому что она более необычна, чем ваши крошечные умы могут постигнуть.
Честь имею
Батюшки!
А вот и невеста
Бежать уже поздно?
Да
Начнем с песни "Земля надежды и славы"
♪ Land of... ♪ Land of hope and glory... ♪
Почему ее привела Динджи?
Где доктор Фейган?
В этом святом союзе капитан Колин Александр
Фредерик Джордж Артур Граймс соединяется с Флоренс Фейган
Если кто-либо из присутствующих знает причину, по которой они не могут законно соединиться, говорите сейчас или молчите вечно
Держите его!
- Хватайте!

Стоять!
Ох
Колин Александр
Фредерик Джордж Артур Граймс, берешь ли ты в жены эту женщину?
Я... х... э...
Вы хорошо знаете, Филбрика?
Нет
Он разыскивается за мошенничество и самозванство.
Против него выдвинуто 15 обвинений по всей стране.
В марте он притворился епископом Берфорда.
Приобщил к церкви 70 детей
Видимо, действовал отменно
А мне сказал, что грабил банки
Да, еще он - грабитель банков
Ха
Ты уезжаешь на лето к Марго Бест-Четвинд?
Да, жду не дождусь
Я нахожу что-то захватывающее в компании Марго.
Да?
Еще по кружечке?
Тебе не кажется, что пора возвращаться?
Пожалуй, ты прав
Первые дни тяжелы... так говорят
Даже в очень романтическом браке
Но это же ваша первая брачная ночь...
Ну, пока, старик
Я поднимаюсь наверх
Должен сказать, я немного переживаю за Граймса
Думаю, директор устроит ему трудные времена
И я не уверен, что то, что наверху, ему подходит
Сэр, Вы видели капитана Граймса?
Со вчерашнего дня нет
Миссис Граймс тоже
Он не вернулся домой этой ночью
Наверно, он отключился в какой-нибудь канаве.
Вот сюда
О, Граймс!
Пойдемте, девочки!

Залезай внутрь!
Едем
Хорошего отпуска, Пренди!
Спасибо.

Хотя я не уверен, что вернусь на следующий семестр
Уверен, ты так говоришь каждый семестр
Да
И в начале каждого семестра
Вчера я читал о том, что епископ Винчестерский называет современным церковником.
Видимо, эти священники рисуют себе церковную зарплату, но не придерживаются какой-то конкретной религиозной веры.
Думаю, что епископ мыслил критически, а по мне, это звучит прекрасно.
Надеюсь, ты вернешься
Конечно, вернусь
О, мама отправила большое авто
Что ж, это за мной
Мама просит меня заняться водочными коктейлями.
А вы умеете готовить коктейли, сэр?
Я и пить-то не умею
Вот это да!
Мама превзошла саму себя.
Дорогие мои!

Наконец-то!

Мой милый, как ты?
Ты становишься довольно симпатичным
Вы согласны, мистер Пеннифезер?
Да
Чудесно, что Вы тоже приехали
И на все лето, профессор.

Я - не профессор
Цыц, профессор.

Удивительный дом, миссис Бест-Четвинд
Познакомимся с архитектором
Я обнаружила, что эбонитовые стулья натирают мне зад, но Отто настоял на них
- Отто?

Гутн Абент, майне хэррн. (нем.

Дорогой, Питер ведь становится симпатягой?
Ласс маль шауэн (нем.

Его голова слишком велика, а кисти рук слишком малы
Мне нравится то, что Вы сотворили с этим местом, Отто
Как я сказал, дом чудесен
Вам нравится?
Очень
А я ненавижу все это.
Нет, мой дорогой, не будь столь утомителен
Сейчас здесь гораздо лучше, чем раньше
Я сделал все, что мог, но невозможно местному зодчеству быть по-настоящему красивым
С чего так?
Хм
Задача архитектуры - это вызов для всего искусства, устранение человеческого фактора при рассмотрении формы.
Единственно красивыми могут быть только заводы
Да, милый, ты построил много красивых заводов
Пойду переоденусь
Питер, приготовь нам что-нибудь выпить?
Да, конечно
На Марго невозможно работать
Например, она настаивает, чтоб я поставил лестничные пролеты
А сейчас их нет?
Трагедия архитекторов заключается в том, что они зависят от клиентов.
Но как вы попадаете наверх?
А зачем вообще идти наверх?
Моя точка зрения, Пол, лестницы ужасны, но люди требуют их
Почему нельзя оставаться в одном месте?
Зачем ходить вверх-вниз, туда-сюда, а?
Разве машинам требуются лестницы?
Нет!
Незрелое саморазрушительное существо - человек.
Да
Но что если хочется пойти спать?
Ааа!
Хочешь наверх, установи лифт снаружи здания
Хорошее решение
Вот и я
Ах
Напитки.

Там водка, ром и виски, слегка подогретые
Какой же ты умный.

- Нет

Такие учителя мне по нраву
К сожалению, он совершил самоубийство на прошлой неделе
О, нет, это ужасно
Шайссе (нем. дерьмо)
Выпьем за бедного капитана Граймса
- За бедного Граймса

Похоже, мне нужен стакан воды
Вода для мытья
Итак, кто хочет увидеть мои рисунки французских проституток?
Я бы посмотрел
Пол, зэц дихь, я?

Ты бывал с проститутками, Пол?
Не особо
Я всё зарисовал
Вот они
Ой
Эта милашка
Она приподняла ягодицы, и запрокинула голову в экстазе.
Ага
Пол.
Я хочу подарить тебе этот рисунок
- Спасибо

А может есть рисунки без Вас на них?
Конечно, выбирай любую понравившуюся
Вот дама удовлетворяет саму себя
Сойдет, спасибо
Пол, я обожаю рисовать
Вижу
А давай порисуем, ты и я
Нарисуем Марго
Ну уж нет, дорогой
Питер, держи.

Я мог бы рисовать тебя 500 раз в день
Ты такая замечательная сборка из прямолинейных плоскостей.
Спасибо, но одежду снимать я не буду
И я
Пол, ты статический человек или динамический?
Хм?
Я считаю, что всех людей следует разделить на 2 типа:
статистические или динамические
В этом больше смысла чем в деление на мужчин и женщин
Так каков ты, Пол?
Динамический
Определенно динамический
Да
Мой отец
Питер, я рассказывала тебе о предстоящей вечеринке здесь в доме, чтобы показать его?
Марго, я же просил не делать этого
Цыц, молчать, это мой дом, я плачу
Ты можешь заняться организацией, ты знаешь, что я люблю
Конечно, мам.

Не знаю, я разослала приглашения давным-давно
Может, пара сотен
Но не волнуйся, большинство из них не способны покинуть Лондон.
Это будет маскарадная вечеринка?
Нет, таковых достаточно
Только в этом году уже были цирковая, гавайская, викторианская, русская, в стиле дикого Запада и ветряных мельниц...
Скучно
И когда вечеринки переходят от выражения гостеприимства в соревновательную форму публичного зрелища?
Ты говорила, что тебе понравилась вечеринка в стиле Тонущего Титаника?
Да, она превосходно отразила мое настроение
Ужин подан.

Позвольте взглянуть на ваши работы
Отто, зачем ты нарисовал это, скукота.
Я здесь совершенно нагая, хотя на мне ведь одежда
Глянем на твой рисунок
Хм
Это Ваши глаза
Хм
Стол накрыт
Пол.. разбудила?
Ну, я не спал
Я хотела извиниться за поведение Отто
Он - немец, к тому же архитектор, это может быть неудачным сочетанием.
Но он - гений
Прошу прощения за мой рисунок, я не...
Я пригласила тебя не для рисования
Я нахожу Вас очень красивой
Просто я не смог выразить это с помощью карандаша.
Так неприятно.
Ты находишь меня красивой?
Да
Мне не нравится мой рот
Чудесный рот
Вы вся красивая
Как радуга
Как цветок, раскрывшийся под крупные капли весеннего дождя
Даже если миллион художников будут рисовать 40 часов, они никогда не...
Тссс, не нужно слов, пьяный красавчик
Дженни?
Ты где?

Гутн морген, Пол (нем.

Разве она не прелестнейшая женщина в мире?
В каком смысле?
Красивая и свободная.

Понимаете о чем я?
Перепады Марго соблазнительны.
Точно
Да
Особенно, то что ее левая грудь чуть больше правой.

Мне нравится спать с ней
Часть меня думает, что я должен сделать ей предложение...

Извините?
Обожаю ее тело... .. как обожаю бетон.
- Привет.

Что привело тебя в эту часть мира?
Пытаюсь сбежать от архитектора, я -учитель
Обучаю мальчишку, живущего в большом доме
В Королевском четверге?
Да
И ты пойдешь на вечеринку сегодня?
Да, а Вы?
И да и нет.

- Правда?

А на следующий день я пишу о них в газете
Вы - журналист?
У меня светская колонка
Хорошая карьера?
Пока можешь попадать на вечеринки, да
Не знаю почему, но в этот раз меня не пригласили
Может, она забыла?
Она говорила, что пригласила не всех, кого хотела
Что ж, может и так
Дело в том.. у меня есть друг соперник, точнее, он пишет для другой газеты
Беспринципный говнюк.
Назвал его "другом"
Но я его ненавижу, и он идет на вечеринку
И будет довольно хреново, если он напишет о вечеринке, а я нет
Понятно
Вот интересно, поможешь ли ты мне попасть туда?
Тааак...
Моя карьера, скажем, зависит от этого
И, ты сам сказал, она вероятно забыла пригласить меня
Если честно, если я не попаду туда, то можно в петлю лезть
Этого делать не надо
Ну, Вы сказали, обычно она приглашает Вас
Уверен, она не будет против Вашего присутствия
Замечательно, спасибо тебе!
Позволь заказать тебе еще кружку?
- Спасибо

И не паникуй, я могу быть одетым под араба
Я не хочу говорить ни с кем из этих людей.
Плохо себя чувствую, пойду в кровать
Дорогой, проследи, чтобы все веселились
Ты тоже, Пол
Но... я не уверен, что знаю, как работает Ваш ум, Марго.
А я уверена, что знаешь
Еще уверена, что знаешь, как сделать вечеринку восхитительной.
Сделать ее огромным успехом.

Мне станет лучше, как только они уйдут
Шампанского, сэр?
Батюшки...

Миссис Попэм, приятно видеть Вас
Хочу осмотреть дом
Отто сотворил чудо?
Выпейте бокал шампанского или попробуйте один из моих коктейлей
Как вы двое познакомились?
Мистер Пеннифезер - учитель в моей школе
Он превосходен в теологии, немецком и музыке
Чудно, на каком инструменте играете?
На рояле
Отто, вот и ты!
Глянь, как ты преобразил этот место
Удивительно
Ненавижу каждый сантиметр этого дома
А мне нравится
Тогда мне жаль тебя
Пройдитесь, побеседуйте с людьми
Как поживаете?
Вот так выглядел дом, прежде чем я принялся за него
Как видите, непригоден для проживания.

Это пространство - столовая
Видите, я создал дом для большого количества людей и повысил функциональность
Ваш глаз путешествует по мраморному полу к окнам.
И отсюда вашему взору открывается вид на лес
Мой клиент попросил сделать эту комнату веселой
Так что я добавил калейдоскопное освещение
Мы могли бы сделать такое в Палате Общин.
Ну а теперь, кто желает посмотреть рисунки моих француженок?
Может пойдем перекусим?
Я никогда не видел такого размаха.
Пол?
Минутку
Здрасьте
Здрасьте
Так Вы - политик?
Министр транспорта.

Едва ли
Толковый парень.

Бесконечные предательства и заговоры.

Я заработал бы больше денег, если бы сосредоточился на своей биографии.
Необычный дом, да?
Да
Не хватает только самой хозяйки.

Марго?

Она бесподобна
Жаль, что она не ездит на велосипеде и не голосует за консерваторов, но она и так хороша
Ты был у нее на КОрфу?

Не понимаю, зачем она отстроила этот дом
Она становится притчей во языцех
Богатая женщина без мужа обязывает говорить о ней
Она должна выйти замуж
Поселиться с кем-то уважаемым в публичной сфере
Вроде Вас?
Именно
Знаешь, что это?
Нет
Чем занимаешься?
Я - учитель
Неважно, ты молод, есть время что-то поменять
Хотя должен сказать, я не понимаю ваше поколение
У вас шикарные возможности после войны
Целая цивилизация перестраивается
Я пытаюсь найти свое призвание
Кем хотел видеть тебя отец?
Не знаю, он умер, когда я был совсем юным
Сочувствую
Что хочу сказать тебе - чтобы ты не намеревался делать в жизни, целься выше
Так я поступаю
Это словно когда ты бросаешь камень в кого-то и если целишься выше, то попадешь наверняка
Целиться выше
Верно, скоро я возвращаюсь в Лондон
Раздражает, что Марго нет на собственной вечеринке
Я пришел только, чтобы соблазнить ее.
Жаль, что ее нет
Приятно было познакомиться
Ты будешь это есть?
Я думаю, в этом мире надо быть поэтом, священником и пророком одновременно
Ты совершенно прав
Да
Когда ты облагородишь мой дом, Отто?
Давно прошу
Никаких домов, ненавижу их
Я хочу строить города
Ты обещал
Памела, битте, я?

Я дам тебе полную свободу действий.

Приходи обсудим в пятницу вечером
Мой муж снова в Абиссинии
О, Пол?
Это забавно
Ты знаком с Памелой Попэм?
МЕльком
Мы обсуждали архитектуру
Сэр, можно на одно слово?
Да
Что он тут делает?
А что с ним не так?
Он - журналист
У него светская колонка, да?
Он самый презираемый человек в прессе
Мама вышвырнула его с последней вечеринки
И вот он тут, разговаривает с самым нескромным политиком
Он всегда носит арабскую маскировку, и пишет ужасающие вещи.
Когда мама узнает, кто его впустил, она распнет его
Не будем расстраивать ее
Как он попал сюда?
Пойду спрошу его
Нет, давай я, ты жди здесь
Я скажу ему, всё... что думаю
В Парламенте всем известно, что Министр внутренних дел и мистер Чандра Рой уже давно наслаждаются тем, что на субконтиненте зовется
"нежные объятия без штанов".
Привет, Том
Я полагал, мы договорились, что ты не будешь вести записи
- Не договаривались.

Нет!
- Да

В чем дело?
Он- журналист, Том Какой-то
Не Том Брейбёрн?
Нет!
Ты тот мудак, который усомнился в моей родословной?
Смотри!
Вон отсюда или я спущу собак
И прослежу, чтоб к твоей мамаше пришли из налоговой инспекции
Как он сюда проник?
Это за пределами понимания.
Чертяка везде пролезет
Попался
Нам так скучно, сыграй что-нибудь на рояле
Нет
Я настаиваю, идем
Я не могу, слишком много выпил
Мы не против, если получится не совсем идеально Прочь!
Не могу, я травмировал кисть
- Леди Попэм, он не может...

Народ!

Пусть он сыграет нам на рояле, а?
Да, да, сыграй нам
Нет, я не могу...
Садись!
Не могу!
Тишина!
Он будет играть для нас
Я не могу, правда
Ну же.

Эм...
Это современное произведение
Как называется?
Называется...
"Толстая дама из Штутгарта"
Я (нем. да)
Ты ужасно провел время прошлым вечером среди всех этих людей?
Я все больше задумываюсь о новом муже, чтобы прекратить эти вечеринки
Но Питер очень привередлив.

Он отверг и Отто?
Не помню, что он сказал об Отто
И Хампфри Малтрэвэз увлечен Вами
Да, но я не могу быть Марго Малтрэвэз
Неприемлемое имя
Дорогой, здорово, что ты рядом
Невыносима мысль, что тебе придется вернуться в уэльскую школу
Может, написать доктору Фейгану, что ты не вернешься?
И чем мне заняться?

Нет, мы найдем тебе приличную работу
Может, будешь работать на меня?
А чем Вы занимаетесь, Марго?
Управляю делом отца
Латиноамериканская развлекательная компания.
Это в основном в Южной Америке.
Мы предоставляем девушек в места развлечений:
в кабарэ, гостиницы и тому подобное
Уверена, смогу подыскать тебе должность
Марго, Вы удивительны
Карло, благодарю за еще один прекрасный обед
Передайте мои наилучшие пожелания шеф-повару.
Извините
Артур!
Поттси, Это я

Пеннифезер?

Приятно видеть тебя.

Что привело тебя сюда?
Обед, я работаю поблизости
Дорогой, поговори с другом, я подожду снаружи
Что у тебя за работа?
Я работаю на Лигу наций
Это хорошо, Поттси
Всегда знал, что ты сделаешь что-то впечатляющее.
Собираешься спасти нас всех от очередной войны?
На самом деле, я работаю в отделе, ответвлении ... не в основном блоке
Здорово
А чем ты занимаешься?
Я всегда думал, что ТО, как тебя выгнали из университета было большой несправедливостью, Пол.
- Спасибо, Поттси

- Правда?

Сказал, что твое будущее разлетелось на осколки
Знаешь, что он ответил?
Что отправит тебе 20 фунтов
Я их не получал
Я отговорил его отправлять
Спасибо
В конце концов, всё к лучшему
Слышал, ты стал учителем
Да, но я бросил это занятие, когда встретил Марго
Приятно было увидеться
Итак, я не хочу, чтоб ты разговаривал с девочками, которые придут на прослушивание
Чтоб они не чувствовали себя оцениваемыми
Конечно нет.

Вижу, у Вас новое украшение
Да, Отто подарил
Оу
Это шарикоподшипники из зенитной пушки.
Начнем?
Дамочки!
Привет, милая, как зовут?
Помпилия де ля Конрадин
А по-настоящему?
Бэтси Браун
Возраст?
22.
Настоящий?
22.
Опыт работы?
Два года работала у миссис Розенбаум в Сент-Джеймсе, мэм.
Понятно, что ж подыщем что-нибудь для тебя
Но почему ты ушла от миссис Розенбаум?
Она сказал, что мужчины любят перемены
Хм
Могу я услышать миссис Розенбаум?
Да, здравствуйте.

К нам пришла Бэтси Браун.

Понятно, так я и подумала, спасибо
Извини, дорогая
Но нам твои услуги не нужны, пока ты не исправишься
Спасибо
Что с ней не так?

- К сожалению, нет

Я научилась судить о таких вещах по внешнему виду
Следующий!
Привет, милая, твое имя?
Рене фон Банки
Настоящее?
Джейн Дженкинс
Джейн, покрутись
Замечательно, как ты узнала о нас?
Мой отец из Кардиффа рассказал
Такое часто бывает.

Да, мэм
Отлично, когда сможешь отплыть?
А когда нужно?
У нас несколько вакансий в Рио 4-5 девушек отправятся из Марселя в следующем месяце
Ты сможешь присоединиться к ним?
Да, мэм, с удовольствием
Спасибо
Следующий!
Эта была последней.

Нет, Марго, Вы великолепны.

Теперь, иди на улицу и жди меня в машине.
Мне надо сделать несколько звонков
Ладно, дамы, как все прошло?
Хорошо?

Уверен, все вы будете в Рио, прежде чем сможете сказать "лихорадка денге".
Давайте поторапливайтесь
Граймс?
Пеннифезер!
Дружище, я знал, что встречу тебя снова
Как ты?
Ты не мертв?

Нет, нет.

Извини за растительность
Изменить лицо в данный момент необходимо.
Ты снова опростоволосился?
Нет, но самоубийство не прошло гладко
Похороны без тела, и потом, я полагаю, объявилась моя первая жена, что скверно сказалось на Флосси, еще полиция...
- За мной охотятся

Работаю.

- Ногу!

Я скрывался в баре Сохо, когда услышал, что этот синдикат ищет парня для поездки в Рио с группой девушек, чтобы управлять там развлечениями
Им нужен был тот, кто сможет контролировать себя в окружении дам
И я сказал: "Где расписаться?"
Так мы оба работаем на миссис Бест-Четвинд?
Да, команда воссоединяется
Как тесен мир
Здорово видеть тебя в полном здравии
О, да
Надо выпить перед твоим отплытием
Надо.. меня можно застать тут
Очень хорошо.
Итак, дамочки
Именно по этим причинам Рим пал к ногам ГОтов
Ясно
Давай оставим историю и займемся математикой
Квадратными уравнениями, очевидно?
Питер, тебя что-то беспокоит?
Я не хочу, чтоб мама выходила замуж за Отто
Не выйдет, она же отвергла его
Он снова сделал ей предложение вчера
Говорил о красоте и и подарил украшение из подшипников
Но ведь Отто встречается с Памелой, что была на вечеринке
- Леди Попэм?

Не думаю, она замужем за лордом Попэмом
Разразился бы скандал
Лучше бы мама вышла за Вас
Уверен, что она выходит за Отто, только чтобы избавиться от раздражающих женихов
Ты б хотел, чтоб она вышла за меня?
Она явно заботится о Вас, мистер Пеннифезер, и я... но уже слишком поздно
Она обручилась с "гением"
Он - знаменитый архитектор обручен с Марго Бест-Четвинд но у него интрижка с леди Памелой Попэм
Он собирается к ней в пятницу вечером, Одлистрит
Если Вы напечатаете в газете фото и статью, Том я буду невероятно благодарен.
Отличная новость
Грязное дельце
И он - немец, так ведь?
Ублюдок!
Спасибо, Джеймс.

- Можешь принести их?

Спасибо за ожидание
Может, поедем в Кларидж, выпьем по ананасовому ликеру?
Звучит мило
Отто - ты дурак!
Что случилось?
Его видели, выходящим из дома Памелы в полночь
А она замужем за лордом Попэмом
Теперь я не могу выйти за него замуж
Иначе на меня повесят ярлык рогоносца
Марго, не выходи замуж за Отто, он тебя не любит
Он любит только себя
А я люблю тебя.

Больше, чем могу выразить словами
Не устраивай сцен
Здесь только я и ты
Ну, продолжай
Марго, ты сделаешь меня счастливейшим мужчиной, выйдя за меня замуж?
Я тебя обожаю.

Хорошо, мистер Пеннифезер,
Я нахожу тебя восхитительным, глупеньким, смазливым существом.
Давай поженимся
Ты справишься со свалившимся богатством?
Да
Деньги могут быть утомительными.
С тобой я буду счастлив
Тогда я говорю

Ты видела наше объявление в газете?
Хорошее, да?
Ух ты!
Посмотрим
Букет от Алистера-Дигби-Уэйна-Трампингтона
Он напал на меня в универе, сорвал с меня одежду
Забавный
Кажется, он отправил нам половину тропических лесов Амазонки
Нам пригласить его на свадьбу?

- Почему бы нет?

Я тоже
Ты уже выбрал шафера?
Не знаю почему, но я давно не слышал о Поттси
Дорогой, у тебя только 4 дня на выбор свидетеля
Почему бы не попросить этого Дигби?
Давай попробуем найти Пренди для начала
Отлично.

Почему бы тебе не сходить купить галстуков или полотенец?
Оу
Я тут подумала, что нам следует провести медовый месяц на КОрфу
Как тебе такое?
Звучит прекрасно, дорогая.
Раньше дом принадлежал мелкому французу
Наполеону
Пол, произошло кое-что неприятное
Ты помнишь девушек, отправленных в Рио?
С моим другом Граймсом?
Некоторые из них застряли в Марселе
Что-то с паспортами
Такое занудство, что всё происходит сейчас но это следует решить до свадьбы
До субботы?
Будь лаской, съезди туда и уладь ситуацию?
Вопрос в даче нескольких сотен фунтов нужному человеку
Ты хочешь, чтоб я уехал сейчас?
Но мы женимся через 4 дня
Да, но если ты поедешь сегодня, то вернешься задолго до срока
Я бы сама поехала, но у меня ни минутки свободной на неделе.
Не.

Хорошо
Дженни!
Я заказала 5-часовой рейс в Марсель
Мерси (фран. спасибо)
Мерси, мусье.

Спасибо
Верните ее
Бонсуар.

Латиноамериканская развлекательная компания
Наверху
Мне очень жаль, что вы задержались в этом ужасном месте
Не переживайте, я приехал помочь
Мистер Пеннифезер, Вы арестованы за пособничество проституции, работорговлю и подделку паспортов.
Вот Ваш новый дом
Ты будешь ненавидеть здесь всё
Супер
Ну как ты?

Ужасно
Мне надо выбираться отсюда
Надо бежать
Переведено и озвучено группой:
