# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Нужна поисковая группа.
Наверняка Дэрил побежал домой, как безмозглый пёс.
Если Дэрил заявится сюда, заруби на носу, у этой провинности нет срока давности.
Я совершенно, полностью, на все 100% Ниган.
Сколько могут сражаться?
А кто будет тренировать это пушечное мясо?
— Я. — Дай мне неделю.
Я запомнила всё, что Дэрил и Карл рассказали Рику про убежище Нигана.
— Нас всего двое.

Я хочу убить его.
Привет.
Ты здесь...
Потому что мне нужна твоя помощь.
"Ходячие мертвецы" 7 сезон, 14 серия "По ту сторону ограды"
Извини, что заняли твой трейлер.
Oh.
Я рос в окружении толпы людей.
Я привык.
Большая семья?
Детдом.
Здесь всё по-другому, конечно.
Но уж точно не хуже.
Впервые я чувствую себя причастным.
Пока вы с Сашей приживались здесь, я и сам стал частью общины.
Ведь до этого...
Я ей никогда не был.
Я...
Я всегда тяжело схожусь с людьми... соседями, друзьями... партнёрами.
Надо пытаться.
Даже когда опускаются руки.
Пойду поговорю с кузнецом, нам нужно больше копий.
Может, сможем выменять их у Королевства на броню.
Что-что, я хорошей брони нам очень не хватает.
Я... искала, что почитать вечерком.
Можешь забрать патроны.
Не знал, что у тебя есть винтовка.
Не было.
А теперь есть.
Саша, не ходи... не сейчас.
Розита сюда пришла не людей тренировать?

Вы вдвоём пойдёте за Ниганом.
Но одним вам не справиться.
Вам нужны люди.
Мы это уже проходили.
Я знаю, ты беспокоишься.
И мне приятно это.
Но я не передумаю.
И она нет.
Мегги знает, что Розита здесь?
Думаю, нет.
Я не...
Расскажи ей.
Обо всём.
Нет Пока рано.
Она...
Я... пока ещё не готова.
Но дело в том, что Розита уйдёт, со мной или без меня.
И одну я её отпустить не могу.
— Тогда я с вами.

Нет.
Хиллтопу нужно быть готовым к тому, что будет после.
Вы нужны Мэгги.
Ты ей тоже нужна.
Больше нет.
Она нужна людям, а они ей.
Останься.
Я знаю, ты можешь.
И знаю, ни ты, ни она не останетесь, но я вас прошу.
Жизнь непредсказуемая штука.
Поэтому бери всё, что потребуется.
Но вы с Розитой должны поговорить с Мэгги.
Она этого заслуживает.
Послушай...
Энид...
Мегги доверяет тебе.
Ты должна защитить её любой ценой.
В её руках будущее этого места.
Я это знаю.
Поэтому.
Сохрани для меня.
Это малышу.
Можешь закончить, когда я уйду.
Хорошо.
Саша...
Да.
У тебя 10 минут, потом я расскажу всё Мэгги.
В твоих руках, что будет дальше.
Я лишь делаю, что ты просила.
Спасители едут!
Спасители едут!
Нужно спрятать Мэгги.
— Где она?

Где мы спрячемся?
Мы не будем прятаться.
Давай, залезай.
Он ведёт на ту сторону.
Нужно уйти, пока Мэгги не узнала.
Мы не успеем.
Скорее!
Сидите там.
Я разберусь с ними.
Это не те, что приезжали в Александрию.
Саймон!

И тебе, Грегори.
Привет.
Ahh.
Мы не ждали вас так рано.
Поговорим в моём кабинете?
Мои люди нашли бутылочку джина.
Ты ведь любитель, да?
Ох, я человек... с семью пятницами на неделе.
Теперь я любитель текилы.
Аньехо.

Потягиваю, смешиваю...
Вселенная вкусов (исп.)
Джин теперь, что скипидар.
Понял это, когда смешал его с лимонным соком.
Такой уж вот я есть.
Знаешь что?
Я это уважаю.
Текила.
Запомню это.

Отлично.
Болтать не будем.
Я думаю всё быстро решить.
Oh.
Чем я могу помочь?
Прекрасный вопрос.
А вот ответ не очень.
У тебя есть кое-кто... кто теперь должен стать кое-кем Нигана.
Чем ты можешь помочь, так это сказать, где мне его найти.
И о ком речь?
Ты загибай пальцы, а я скажу "да".
Дэрил.
Дэрил.
Дэрил.
Ты вырыла этот туннель?
Мегги нужен был быстрый выход наружу.
Вот я его и сделала.
Ладно, мы снаружи.

Сама знаешь.
Если заведётся, скачаю бензин.
Только бы найти...
Вон там пустая бутылка.
Я думала, что получится, но...
Нравится?
Я его сделала.
Машине конец.
Где ты научилась обезвреживать бомбы?
Служила в армии?
Знакомый научил.
Не он.
Слушай, у меня нет желания играть в "Узнай меня получше", так что давай к делу, или помолчим.
Ладно.
Иисус сказал, там есть несколько зданий, 2—4 этажные, к востоку недалеко от убежища.
С одного из них должен хорошо просматриваться задний двор с оградой из ходячих.
Зайдём, заляжем и снимем его оттуда.
Если получится подойти ближе, там есть несколько слабых мест в периметре, можем воспользоваться ими, но это если получится, поэтому остаёмся на расстоянии и делаем все чисто.
Может, даже сможем уйти живыми.
Тебе что-то не нравится?
Я хочу знать наверняка, что ему конец.

Будем стрелять с расстояния и промажем, второго шанса не будет.
Я не промажу.
А если ты только ранишь его, он выживет.
Я не промажу.
Если мы подойдём и попадёмся...
Я не попадусь.
Да что, чёрт возьми, с тобой такое?
Если нас поймают, второго шанса не будет.
Потому что нас убьют.
Будем на расстоянии, останемся живы.
Сможем попытаться ещё раз.
Со мной всё в порядке, Саша.
Просто хочу знать наверняка, что он сдох.
Если для тебя это слишком, проваливай, пока не поздно.
Никуда я не пойду.
Всё, давай помолчим.
Славно.
Как раз будет время подумать.
Может, поймешь, сколь дОроги такие желания.
Привет!
У меня тут свежие плоды...
Стоп.

Говори слово целиком.
Мы никуда не торопимся.
Uh...
Ладно.
Меня попросили эти корнеплоды отнести, а корзина очень тяжелая.
Для меня, конечно.
Для вас наверняка нет.

Положите её в грузовик.
А я пойду в сад, подготовлю ещё...

Не знаю, за кого ты меня, за кого нас принимаешь.
Тащи её сама.

Извините.

Девка, подбери это дерьмо и проваливай.
А это отдай мне.
Живо.
Не заставляй меня забирать его.
Д-р Харлан Карсон, верно?
Вас обследовать?
Стоило бы.
Ещё пару лет назад, но сейчас я по другому вопросу.
Мы вам уже отдали все лекарства, что успели найти с вашего последнего визита.

Но мы здесь не за этим.
Поздравляшки!
Ты переезжаешь на вершину мира.
Ты нужен Нигану у него дома.
Ты важный человек, Харлан.
Поедешь с нами.
Слушайте...

Зачем Нигану два доктора?
Я думал, у меня ответ на лице написан.
Люди говорят, оно у меня очень выразительное.
Но если не понял, повторю вопрос.
Зачем нам два доктора?
А нам... и не надо.
То есть... мой брат выбесил кого-то, покончив сам с собой?
Что-то в этом роде.
Ужасное зрелище.
Мои соболезнования.
Но нам пора.
Мои записи упорядочены.
Организуйте медицинскую помощь, особенно моим постоянным пациентам.
Обязательно.
— Мне нужно собраться.

У нас есть всё, что потребуется, а если нет — мы это достанем.
Любишь мороженое?
У нас есть мороженое.
Одна дамочка готовит кардамоновое джелато.
Уверен, не пробовал.
Чуть не забыл.
Опустите ящик.
Сделка есть сделка.
Мы вас без медицинской помощи в трудный час не отставим.
Открывай.
Саймон, на пару слов?
Mm.
Мне кажется, я доказал, что я могу сотрудничать.
Я "на всё готов" парень, но мне нельзя подводить доверие своих людей.
Иначе, кто знает, у кого власть окажется.
Вдруг, этот кто-то не будет так сговорчив.
Вдруг, у него будут безумные идеи.
Кто окажется у власти?
Что за безумные идеи?
Я не знаю.
Просто, предполагаю худший вариант.
Я говорю это, потому знаю, род человеческий непостижим.
Я понимаю твоё беспокойство.
И не останусь в стороне.
Правда?
Если возникнут проблемы такого рода... приходи ко мне.
В любое время.
Я не знаю, куда идти.
Не беспокойся об этом... скажешь охраннику, кто ты...
Mm-hmm.
он тебя проводит.
Конечно, если вы здесь чудить не станете.
Не станем.
Я просто... хотел, чтобы ты подумал над...
Прекрасно.
Hmm?
Откроем бутылочку текилы.
Поболтаем.
И всё решим.
Ты нам очень полезен.
Мне бы не хотелось, чтобы у тебя была лишняя головная боль.
Да.
Голова болела бы поменьше, будь мой доктор рядом.
Грегори...
Понял.

Молчу.
Он ушёл.
Ты собирался убить его?
Он бы нас нашёл.
Не нашёл и не искал.
Он всё равно заслуживает смерти.
С тех пор, как ты пришёл, ты не сказал мне ни слова.
Посмотри на меня.
Пожалуйста.
Дэрил...
Прости.
Прости меня.
Это не твоя вина.
Моя.
Нет.
Вовсе нет.
Ты лучшее, что есть в этом мире.
Мне это Гленн сказал.
Он точно знал, ведь он тоже был лучшим.
И...
Я тоже хотела убить этого парня.
Хотела вздёрнуть каждого и смотреть, как они дохнут.
Но мы должны победить.
Помоги мне победить.
То, что нужно.
Пошли.
Залезай!
Что видно?
Ниган не появлялся.
Но там Юджин.
Юджин?
И похоже... он приказывает окружающим.
Расчётливый засранец.
Научишь вязать такие узлы?
Я много узлов знаю, а эти нет.
Может, уже не пригодится.
Может быть.
Ладно, давай покажу.
Так, начинаешь вот здесь.
Скрещиваешь на руке, вот так.
Mm.
Берешь верхнюю петлю, загибаешь вниз, вверх, и в другую петлю...
Поняла?
Дай попробую.
Знаешь... нам очень повезло с тобой.
Ты знаешь всё на свете.
Джонни.
Он научил меня обезвреживать бомбы.
Грёбаный Беар Гриллс.
Маркус натаскал меня на машины.
Он был механиком...
И авто-каскадёром.
И мудаком.
Узлам меня научил Чейз.
Да, имя ненастоящее.
Были и другие.
Те, которых вы потеряли по дороге в Вашингтон?
Нет, не они.
Многие парни вызывались защищать меня, как-будто сама я за себя постоять не могла.
А я не перечила.
Хоть мне было и противно.
Я выжимала все соки из них.
Они не замечали, что я переняла все их навыки и даже больше.
В итоге я бросала одного и шла к другому.
Секс был обычным делом.
Когда миру крышка, нужно натрахаться вдоволь.
Так было и с ним?
С Авраамом?
Нет.
С ним всё было иначе, потому что он знал, что я могу справиться сама.
С ним я знала, что моя спина прикрыта.
Ну, теперь нет.
Теперь всё как раньше.
Да.
Знаешь, что меня убивает?
Когда мы добрались до Александрии, я делала вид, что всё хорошо, хотя ему было не по себе.
Ведь, чёрт, там жилось отлично.
Я не понимала его беспокойства.
Там, в тепле и достатке, я этого не понимала.
И когда мы расстались...
Я сначала ненавидела тебя.
Но, может, я ненавидела то, что он со своим дерьмом разобрался.
Никогда ни с кем этого не обсуждала.
Кто я, откуда...
Я рада... что со мной... ты решилась.
Столько времени коту под хвост.
И теперь я никогда уже не скажу Аврааму, что я была счастлива рядом с ним.
А ты была счастлива?
Была.
Его время не пришло.
Авраам хотел выйти и сразиться.
А этот мудак с битой забрал у него даже это.
Хотел, чтобы его смерть была не напрасной.
Все мы этого хотим.
Что бы не случилось, я всегда прикрою твою спину.
А я твою.
Как думаешь, этот хрен ещё там?
Hmm.
Чёрт.
Что?
Карсон, доктор Мэгги.
Они привезли его.
Ниган выходит.
Слишком близко.
Не получится не задеть.
Включи рацию.
Говорит д-р Юджин Портер, главный инженер.
Мне нужна ещё дюжина ходячих, тех, кого вы "мертвяками" зовёте, для ограды, согласно устрашению мер безопасности.
В смысле, усилению.
Приказ Нигана, коим я являюсь тоже, это может занять целую ночь, поэтому мне нужны крепкие ребята из ближайших ко мне блоков, шустренько-шустренько.
Ниган пошёл к себе отдохнуть, поэтому, если что, все вопросы задавайте своему старшему.
Д-р Юджин Портер, главный инженер.
Он же Ниган, коим я и являюсь.
Меняем план.
Пойдём внутрь.
Я готова.
Войдите.
Фредди сказал, ты хотел меня видеть?
Да, присядь.
Я заметил, что ты всё меньше добываешь и почти не приводишь новичков.
А в твоём трейлере живёт слишком много людей.
Пожароопасно.
У нас полно комнат для гостей в Доме Бэррингтона.
К слову о гостях, у меня для них поручения.
Хотят остаться, пусть трудятся.
Никаких больше нахлебников.
Ты дал забрать д-ра Карсона.
Странно, что колено не преклонил.
Ты, верно, сильно переживаешь, раз хочешь занять всех делом.
Не говорил бы ты со мной так.
Кто знает, что может случиться, когда Спасители вернутся?
Ты мне угрожаешь?
Дружеская шутка, ты что?
Нет, кажется, ты мне угрожаешь.
Думай, что хочешь.
Этим разговором я лишь хотел найти друга, но понял...

Войдите.
О, чудно... текила.
Открой для меня, пожалуйста.
Можешь идти.
Покажешь ему выход, Кэл?
Всё в порядке?
Где Саша и Розита?
Ты это видел?
Это какие-то меры полу безопасности.
А нам нужна полная и всецелая.
Вот это всё:
шипы, цепи и головы — отлично видно в бинокль.
Сообщение для нежеланных гостей:
"С нами шутки плохи".
Но нам нужно усилить меры безопасности, особенно в местах, наиболее уязвимых.
Ага.
Поэтому сегодня я в охране.
Не хочу обидеть того парня, но он едва ствол в руках удерживал.
Вставай.

Юджин, вставай.
Мы заберём тебя.
Юджин!
Нет.
Я не пойду с вами.
Что?
Я вас не звал, так что уходите.
Охрана вот-вот прибежит.
Трусливый и лживый кусок дерьма.
Довольно.
Я пошла.
Погоди.
Нужно время.
Нас могут обойти.
Прикрой спину.
Ещё секундочку.
Какого чёрта?
Уходи.
Твоё время ещё не пришло.
Смерть не должна быть напрасной, верно?
Ты нужна им.
Чёрт.
Чёрт!
Английские субтитры Addic7ed Перевод на русский N-Team
Внимание!

Переводчики: sashasushko