# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ну, думаю что для нашего первого выхода в свет в качестве партнеров нашей практики было неплохо.
Ты так думаешь?
Потому что я заплатил большие деньги за два билета за спектакль, а нас оттуда вышвырнули в первом акте, потому что ты в первом акте полезла на стену фристайлить.
Я в этом не виновата.
Все люди с черной кожей тоже это делали.
Они - актеры!

Официант, можете принести наш чек?
Об этом уже позаботились, сэр.
Кто-то уже оплатил ваш ужин.
Хорошо.
Хорошо, давай сваливать.
Нет, разве ты не хочешь узнать, кто это сделал?
Ладно, тут уже такое со мной случалось.
Нам нужно как можно скорее слинять, пока они не поняли, что я не СиЛо Грин.
- Понятно.

Нам обязательно нужно понять, кто оплатил ужин, Минди.
Не стоит благодарности за ужин, красота.
Божечки, они мне пишут.
Я дам подсказку.

Мой репетитор оплатил наш ужин.
Я гораздо сексуальнее твоего репетитора.
Посмотри вперед, дурында.
И микрофон падает.
Проект Минди, 4 сезон, 19 эпизод
Переведено специально для группы "Проект Минди" ВКонтакте.
- Привет.

Как ты?
Хорошо выглядишь, Джереми.
Выглядишь будто сбросил пару килограммов, мужик.
Спасибо, что заметил.
Да, никто не понимает, с чем мне приходится бороться.
Это я против еды...
Против еды.
Да, Минди, хорошо выглядишь.
Что?
Да, материнство тебе к лицу.
- Спасибо большое.

Оказалось, что материнство немного увеличило меня во всех нужных местах.
Но не в том месте.

- Что ты здесь делаешь?

Только двоим белым можно находиться в магазине одновременно.
Оказалось, что это законно.
Знаешь, я иногда вижу подростков, носящих твои кроссы, и я такая:
"Я спала с парнем, основавшим эту компанию".
Понятно.
Это мои друганы.
Я в последнее время с ними тусуюсь.
Классно.

Вообще-то мы знакомы.
Был на вашем подобии свадьбы.
Подарил вам шикарный блендер, но вы его не вернули.
Да, я его вернула в магазин, потому что мне он не понравился.
Извините, теперь я вспомнила.
Марк, Гаррет, Алтиум.
- Меня зовут Маркус.

Маркус?
Мне кажется, что Альтиум тебе больше подходит.
- Разве это не название лекарства?

Хотя кто знает.

Было бы превосходно.
Я думал о том, чтобы мы были наедине.
Да, простите.
Немного странновато, Мин.

Только я и Минди.
Правда?
Да.
- Повеселитесь.

Ребята, знаете, что странно?
Кейси снова в городе, он пригласил меня поужинать.
Вы всегда сюда приходите и говорите:
"Ребята, знаете, что странно?"
Знаете, что странного у меня происходит?
Я все время наталкиваюсь на число 16.
Дело в том, что я все же люблю его сексуальное тело и лицо, а его бизнес только набирает обороты.
Может мне стоит дать ему второй шанс, как это сделала Америка с Крисом Брауном и войной в Ираке.
Нет, нет, нет, ты же не собираешься это сделать.
Никогда нельзя сходиться с бывшим, понятно?
Если ты им не нравишься с 20 собаками, им точно не понравится 40.
Да, это нехорошее предложение, Минди.
Да, дай ему еще шанс.
Он разберется с твоими местечками.
Спасибо, Беверли.

Я к тебе и прислушаюсь.
Ребята, я снова буду встречаться с Кейси.
- За работу, все.

- Думаю, что все прекрасно.

Просто перенеси мои вещи в кабинет.
Бывшие могут сде...
Знаете, я с ней наедине поговорю.
Кто-то слишком весел, встречаясь с девственницей.
Стоп, как ты встречаешься с кем-то, не занимаясь сексом?
Ты даже на самолете не можешь полететь без секса.
Мы вчера вечером не спали и обсуждали ее спасение из пожара.
Я спросил ее о чувствах и мечтах, и в этот раз я действительно слушал.
В первый раз со мной такое.
Знаешь, отношения...
Всем до свидания.
Боже, доктор Л, оставьте все.
- Забейте.

Я пишу жалобу в Брукстон.
Их сиденье для унитаза с подогревом обожгло меня.
Не смотри, не смотри.

Ладно, вы же знаете про мой классный блог о моей жизни.
"Секретная жизнь Тамры"?
Ты смеешься?

Теперь я не самая популярная в Нью-Йорке.
Угадайте, кто на первом месте.
"Целибат в городе".
Блог какой-то тридцатилетней девственницы.
Боже, я видела в рекомендациях Космо про этот сайт весной.
Ну, этот сайт и фаллоимитатор.

Конечно, я больше склоняюсь к второму.
Тебе стоит попробовать.
В своем последнем посте этим утром, она рассказывает о своем джентельмене в пиджаке,
"Полковник в Подтяжках".
Он был с ней всю ночь и разговаривал об ее спасении от пожара.
Вам не кажется это знакомым?
Боже.
Божечки.
Вы понимаете, что мы должны сделать.
Конечно, он же наш друг.
Мы должны ему об этом рассказать.
Ты совсем сошел с ума?

Точно.

Ты же знаешь, что мясо с шампура могут съесть все посетители ресторана?
- Хорошо.

Знаешь, я скучал по этому.
Сколько ты еще пробудешь здесь?
На самом деле, я переезжаю в Нью-Йорк.

В ЛА есть только куча девушек, говорящих "да, да, да".
Мне нужно было от этого смыться.
Понимаю, в ЛА сложновато.
Меня однажды ударили шокером, когда я слушала Кэти Перри.
Знаешь, я рад, что мы снова видимся.
Для меня, ты... знаешь, та, которая ушла.
Я?
Да.
Правда?
Я еще никогда такой не была.
Я была той, которая никогда не собиралась уходить...
Нет, все по правде.
Ты была единственной, кто заставила меня поверить в свою мечту, называла меня долбанутым и...
Не называй себя так.

Понимаешь, я по этому как раз и скучал.
Моя компания устраивает большую вечеринку по случаю открытия.
Ты хочешь сходить?
Эмбер Роуз представит новую коллекцию носков.
Что?

- Ага.

Я с удовольствием пойду.

Прекрасно.
Мне нужно начать наводить марафет.
Как ты думаешь, делают ли бразильскую эпиляцию в бразильском ресторане?
Нет.
Но я все равно спрошу.
Спасибо за вечер.

Нет, я вообще-то за него заплатил.
- Правда?

Спасибо.
Это было самое прекрасное свидание за последние годы.
Ты подумала, что это свидание?
Что?
Да, я думала, что мы на свидании.
Было ужасно романтично, ты заплатил за ужин.
Ты держишь меня за руку, называешь меня малышкой.
Ясно, я понял.
Я понял, я понял о чем ты, малышка.
Минди.
И мы пойдем займемся сексом.
Я просто... не могу с тобой встречаться.
Ты не нравишься моим друзьям.
Прости, что?
Да, особенно они ненавидят, когда ты так говоришь.
Что?

Ты также разбила мое сердце и... не вернула кольцо.
Я продала его на eBay в надежде на покупку джакузи.
И мне это нравится, я всегда тобой восхищался, но просто... я типо пообещал им, что мы никогда не будем встречаться.
Да пойдем уже наверх.
Я прекрасно провел вечер, но я не могу.
Прости.
И я хочу свой шампур обратно.
Я собиралась натыкать на него рулетики с сыром, но ладно.
Не раскисай.
И потом я узнал, что мой биологический отец на самом деле является...
Боже!

Это было самое ужасное свидание в мире.
Ребята, Кейси говорит, что не хочет со мной встречаться, потому что его друзья не выносят меня.
Почему никто не удивлен?
Ну, ты являешься одной из немногих, кого внесла в черный список
Еврейская Лига по нераспространению порочащей честь информации.
Они же хотят быть Рошом Хаснахом, это типо у них как Новый Год.
Почему нельзя просто праздновать Новый Год 1 января?
Сколько им еще дней нужно?
Вы знаете, что я вас обожаю, но людям, которым вы не платите, это делать гораздо сложнее.
Ты начала хорошо, а вот закончила кошмарно.
Что за выдумки, ребята.

Меня все просто обожают.
Ну, может быть разговор про друзей был отмазкой, как то, что моя мама имела аллергию на объятия.
Когда он меня перед прощанием обнял, клянусь, у него уже встал.
Можно сымитировать любовь, но это уж точно нельзя.
Знаете, доктор Л., если вы встречаетесь с парнем, у которого куча друзей, вам нужно стать своей среди них.
Когда я встречалась с Джорджем Клуни, мне пришлось стать близкой подругой Ричарда Кинга.
Она меня с ним свела.

Я редко это говорю, ребята, но этот разговор был полезным.
Если я хочу встречаться с Кейси, то мне нужно заставить его друзей меня полюбить.
Я их просто с ума сведу, они из штанов выпрыгнут.
Я люблю полковника в подтяжках, но смогу ли я с ним продолжать встречаться?
Его одежда такая скучная.

Я начинаю мечтать о том, чтобы мой джентельмен одевался как-то по-современнее.
Ого.

Я обожаю доктора К, но он одевается как старый рассказчик из пьесы, когда он выходит на сцену и все объясняет.
Мне как-то неловко, что мы делаем это за его спиной.
- Медсестры.

Какую пару подтяжек мне надеть на свидание?
Красные подчеркивают силу, а голубые взывают к могущественности морей.
Лучше вообще без подтяжек.
Без подтяжек?
Думаю, я мог бы надеть ремень.
Или даже два, каждый на плечо.
Видите?
Я опять пришел к тому, с чего начал, к подтяжкам...
Боже!
Почему вы такой веселый, доктор К?
Я испачкала вашу одежду, но это ничего, потому что мы можем сходить с вами в магазин за новыми.
Нет, нет, нет, я не люблю ходить по магазинам.
Я не люблю ходить по магазинам.

Этот пиджак был на работнике суда во время Обезьяньего процесса*. (известный американский судебный процесс, проходивший в 1925—1926 годах)
Если вам нужны вещи, я знаю прекрасную улицу...
У меня есть другое предложение.

Пошли с ней, чтобы она ни говорила.
Ничего себе.
Большое спасибо, Минди, что пригласила на такую вечеринку.
- Да не за что.

Не говори здесь о книжном клубе, хорошо?
Заметано.
Минди, Джереми, привет.
- Привет, Кейси.

- Рад тебя тоже видеть.

Я пойду к барной стойке.
Удивлен, что ты пришла после всего, что я тебе наговорил.
А, не беспокойся об этом.

Все мои друзья здесь, чтобы ты знала.
Замечательно, потому что у меня есть пяти-шаговый план для того, чтобы понравиться друзьям парня.
Первый шаг: подружись с их девушками.
У них вообще-то нет девушек.
Ладно, шаг первый, вариант номер 25
Смейся так, чтобы они пялились на твою грудь.
Второй шаг: говорить о спорте и притворяться, что смотрела "Крепкий орешек".
"Крепкий орешек" - мой самый любимый фильм про Рождество.
- Да!

Третий шаг: пить шоты.
Шаги четыре и пять: увеличивать количество шотов.
После выполнения всех шагов, они у меня из рук начнут есть.
Да, это работает.
Покажи мне здесь.
Зацени вон там кроссовки.
Я выгляжу смешно?
Я за углом спрятал вещи, если тебе не нравится.
Я пойду переоденусь и вернусь...
- Успокойся.

- Мне нравится.

Намного.
Что-то мне подсказывает, что ты любишь театры, где показывают мюзиклы.
С мюзиклами?

Я хочу побывать в тюремном мюзикле, с лохмотьях выйти и спеть "Музыку в ночи".
Привет!
Мне так неловко за Джереми, он такой зануда.
Он даже не смотрел "Крепкого орешка".
Я тоже не смотрел.

Слушай, как насчет того, что я достану для тебя билеты на новый мюзикл, в который я недавно вложил деньги.
Он посвящен Джеймсу Бьюкенену, президенту-холостяку.
Бьюкенену?
В Баззфиде его назвали одним из 28 наилучших гей-мюзиклов в апреле.
Тогда ты о нем уже слышал.
- Хорошо, дай мне знать, что решил.

Я просто обожаю театры.
Моя жизнь почти похожа на спектакль "Монолог вагины"* (известная театральная постановка на Западе)
Знаешь, что?
Давай заканчивай разыгрывать крутую девчонку.
Однажды ты разбила сердце Кейси, и я тебя к нему снова не подпущу.
К тому же, ты не клевая.
- Это я не клевая?

Ты видел, как я умею тверкать?
Это...

Ты можешь как-нибудь сделать стояк?
Я сейчас на анти-депрессантах.
Чувак, почему я тебе так не нравлюсь?
Мне не нравится, когда ты рядом с Кейси, понятно?
Ты постоянно пытаешься его поменять... его одежду, его работу.
Он даже продинамил татуху с Лизуном, которого я для него нарисовал.
Ему уже 34 года.

Это говоришь ты.
Он прекрасен сам по себе.

Я этому не верю.

И знаешь что?

Я про этот трюк в курсе.
Напиши, сколько билетов тебе нужно, брат, я достану.
- Спасибо, мужик.

Ты просто пялишься на мою грудь, Альтиум.
Меня не так зовут!
Смотри-ка, наша старая Эшли запостила новую запись.
Я надеюсь, что доктор К славно поразвлекался вчера.
- Мой мальчик выглядел потрясно.

Мне понравился новый облик моего мужчины.
Я могла проехать на его жеребце всю дистанцию до финишной прямой.
- Продолжай, там еще есть.

Но есть одна проблемка.
Мой мужчина не перестает говорить о своей коллеги по работе.
Мне кажется, что он в нее влюбился.
Я понижаю его в звании с полковника в подтяжках до майора, разбивающего сердца.
Подожди, это плохо.

Она высоко думает о наших познаниях в иерархии воинских званий.
Да.
На кого в нашем офисе он мог запасть?
- Это странно.

Это просто очень странно.
Ну, он все время ругается с доктором Л., поэтому это точно не она.
Да, да, да, знаешь, знаешь, он её ненавидит.
И я не думаю, что он бы встречался с Беверли, поскольку она в лютеранской вере.
Старуха, так еще и в лютеранской церкви.
Боже мой.

Да.
Да, в точку.
Так оно и есть.
Эй, что это за красотка в теле посреди комнаты?
Боже, ничего себе.
- У тебя есть гироскутер?

- Классно.

Я уже давно не хожу на ногах.

Правда?

Я не знаю, почему тебя мои друзья вообще не любили.
- Ну...

Я ценю то, что ты с ними помирилась.

Да, конечно.
И я не знаю, что ты сделала, но ты теперь парням нравишься.
Кроме Маркуса, но Маркусу ничего не нравится.
Ему не нравится Мэтт Деймон.
А мне он очень нравится.
Он шикарно выглядит и безумно талантлив.
Ладно.
Можно прокатиться на гироскутере?
Конечно.
- Правда?

Хорошо, это легко.

Все в порядке.
В полном.
Класс.
Ого...
Малыш.
- Так болит.

Я никогда не видел упавшего с гироскутера человека, хотя я в Инстаграме подписан на ездящих на гироскутере собак.
Ну, я теперь не могу держать равновесие.
С тех пор, как я потеряла швабру.
Понятно.
Ого.
Ты серьезно?
- Хорошо.

Попалась.
- Хорошо.

Я вроде как скучаю по временам, когда я спасал тебя от всяких неурядиц.
- Ты был чертовски в этом хорош.

А в чем я еще хорош?
Ты очень хорошо целуешься.
И все?
Хорошо.
Да.
- Господи.

Что это?
Мышка по имени Пицца?

Это было самым популярным видео тогда.
Это теперь навсегда?
Пришлось сделать тату.
Ну, ладно.
"Голосуйте за Педро?"
Это из "Наполеона Динамита"*. (* - известный американский фильм о Наполеоне Динамите и его жизни в маленьком городе)
Если они все-таки снимут вторую часть "Наполеона", будет просто потрясно и в тему.
Ладно.
Думаю, что ты сам можешь распоряжаться своим телом.
Сегодня... это наше общее тело.
Боже.
Это миньон в костюме Шрека?
В точку.
Я так рад, что мы снова сошлись.
Привет, Лахири, все в порядке?
Кто-то из звезд, которых ты любишь, признался в гомосексуализме?
Я не люблю знаменитостей-геев.
Мэтт Бомер просто растит трех детей вместе с его лучшим другом.
Понятно.

Ничего не случилось.

Рядом с Кейси все шикарно.
Мы сегодня вечером опять тусуем.
- Ладно.

Мы будем сидеть на диване.
Буду смотреть, как он играет в видеоигры.
Чего еще может желать девушка?
Ясно.
Уверена, что ты все еще хочешь встречаться с Кейси?
Да, он же чертовски сексуален.
К тому же он богат.
Я не люблю его, он меня бесит.
- Минди.

Слушай, всегда очень хочется вернуться к бывшему.
По этой причине английские короли обезглавливали своих бывших жен.
Кажется, что тебе тоже нужно сделать с ним что-то... похожее.
Но не смей ему навредить.

Спасибо.
Ну, вода для меня, виноградная газировка для тебя.
- Спасибо.

Ого!

- Черт, Дэниел.
Ты по ошибке в зале взял сумку модели?
Можно его номер?

В первый раз в жизни я надел рубашку без пуговиц.
Я продолжаю беспокоиться, разорвется ли она, но пока...
Тебе идет.
Нет, нет, нет, нет, не садись пока.
Покрутись, хочу увидеть со всех сторон.
Вот так.
Доктор К., мне нужно с вами поговорить.
Доктор Л., мне нужно поговорить с ним наедине.
Что?
Нет, говорите при мне.

У меня врос волос на заднице, хочу, чтобы на это взглянули.
Хорошо.
Спасибо.

Ай!
Что за чертовщина происходит, Морган?
Слушай.

Ну, ничего страшного.

Дорогая Эбби советовала пяти женщинам бросить меня.
Хорошо, то есть ты не против, что она всему миру говорит о том, что ты грезишь о доктор Л.
и что ты буквально влюблен в нее?
Я не говорю постоянно о Минди, а даже и если и говорю, ну и что?
Я часто говорю про Обаму, но я сто процентов не влюблен в него.
Это ничего не значит.

Мне нужно сейчас сначала разобраться с Эшли.
Оставайся здесь.

Послушай...

Ну что?
Тебе очень идет новый образ.
Морган, я спешу.
Худший президент США стал самым лучшим мюзиклом в Нью-Йорке.
И знаешь, мне кажется, что я наконец-то поняла, как правильно вести себя в театре.
Ты бросила конфету на сцену.
Я это сделала, потому что мне понравилось.
Маркус, Маркус.
Привет, Джереми.

Что думаете о постановке?
- Нам безумно нравится.

Идея сделать Милларда Филмора женщиной?
Очень смело и важно.
- Мне тоже так кажется.

Возьми мне шоколадку!
Привет.
Я должен перед тобой извиниться.
Я хотел защитить Кейси, но вел себя как полный мудак.
Я был не прав, ты прости.
С тех пор, как вы встречаетесь, он просто раздражающе счастлив.
Ого, вы об этом говорите?
- Да.

Ты такая странная.
Не знал, что у тебя есть ребенок.
Я полный кретин, что ненавидел мать-одиночку.
Ты наверное был воспитан в неполной семье, да?
Нет, мои родители уже около 40 лет женаты.
- Прости.

Сложно растить ребенка одной.
Я часто думаю о том, что должен быть и обо мне спектакль, знаешь?

"Лахири".
Я всегда думала, что меня может сыграть Ариана Гранде.
Хотя нет, ей уже слишком много лет.
Ну, надеюсь, что мюзикл о тебе будет хотя бы немного получше, чем этот.
Тебе кажется тоже, что это ужасно?
Слава богу.
Да, я вложил средства только ради получения налогового вычета.
Это почти точная копия "Гамильтона", только здесь главный персонаж - ужасный человек, развязавший Гражданскую войну.
Ну, нам пора возвращаться на места.
Желаю пережить вторую часть.
- Хорошо.

Пока.
Посмотри на меня.
Я теперь Бьюкенен.
Сколько ты на это потратил?
500 долларов, а мог потратить тысячу.

Я требую, чтобы ты удалила тот пост.
В противном случае мне придется поговорить с твоим провайдером.
Там нет ничего кроме правды.
Если бы я хотела врак, я бы вернулась к прогнозированию поездок в Гугл Картах.
С чего это у меня чувства к Минди?
Она грубая, неженственная, не имеет постоянных политических взглядов, её руки больше моих
Ты мог бы не обращать внимания на это.
Если бы я хотел пригласить на свидание, я бы её пригласил.

Я пригласил Энди МакДауэлл на выпускной, и она согласилась.
Она почти мне сделала минет.
Не прочитать ли тебе?
Я не могу рассказать даже о своем дне полколвнику в подтяжках, не слушая истории о его коллеге по работе.
Самое грустное - это то, что ему больше нравится жаловаться на эту женщину, которая не умеет пользоваться интеркомом, чем смотреть на меня.
Ну, мне стало скучно.
Так не правильно.
Ее скрипучий голос выигрывает перед интеркомом.
В этом есть капля смысла.
Все еще хочешь, чтобы я удалила тот пост?
Я не могу тебя заставить это сделать.
Если она прочтет, так тому и быть.

Однако там есть кое-что неправильное...
Мой пиджак из твида сшит.
Я поменяю.
- Спасибо.

Минди, мне надо кое-что тебе сказать.
Почему ты лежишь на полу?

Ага.
Мои кости как пыль, я никогда не пила молока.
Минди.
Я здесь, потому что мне грустно.
Ну, я никогда не упускаю возможность посидеть по-турецки на полу.
Не расскажешь, что случилось?
Боже.
Джоди, я не знаю, что мне делать.
Я не думаю, что у нас что-то получится с Кейси, мне не кажется, что он мне подходит теперь.
У меня тоже все несладко с Эшли.
Что еще безумнее, так это то, что парень, в которого я влюбилась, не любит меня.
Можешь закрыть дверь?
Я не могу перестать думать о нем.
Он достаточно взрослый, думаю, что между нами пробежала искра.
Я не могу пригласить его на свидание.
Это Маркус, друг Кейси.
Ладно, кажется, мне пора.
Не забудь принять добавку с кальцием.
Боюсь, что могут быть осложнения.
Что, уже все?

Ты куда?
У тебя сегодня свидание или что?
С моделью, приплывшей в каюте корабле?
Нет, вообще-то я...
Я сделал небольшой перерыв в отношениях.
О, она была сверху и немного согнула его?
Почему всегда твоим первым предположением является что-то мерзкое и сексуальное?
Что?

Я росла на "Трое — это компания". (американский молодежный ситком 80х годов)
Ого.
Ты опять пришла на этот мюзикл?
Никто не должен видеть столько раз белых, читающих рэп.
На самом деле во второй раз еще хуже, потому что теперь я это понимаю.
Ага.
Ты пришла с Кейси или...

Мы с Кейси расстались.
В некоторой степени из-за твоих слов.
Что, из-за того, что собирался бросить пить?
Что?

Это было бы концом наших отношений.
Нет, ты был прав.

Но тут еще проблема.

Джейс?
Что?
- Трейс?

Я?
Не надо говорить "я".
Это я так все время делаю.
Ты знал, что это ты.
- И мысли не было.

Не хочешь ли ты пропустить второй акт и свалить отсюда?
С удовольствием.
- Пошли.

О, ты разбираешься в истории.
Нет, я говорю о фильме.
Такая скукотища.
Дэниел Дэй-Льюис почти был голый там.
Голый...
Минди?

Специально для группы сериала "Проект Минди" ВКонтакте.
Переводчики: mindykaling