# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты куда?
Ладно, подожди секундочку.
Секундочку.
Она это делает, она это делает!
Ейша, Ейша, ты стоишь, детка.
Она стоит!

Посмотри на папочку, посмотри на папочку.
Вот так.
Первый раз в школу, готова покорять мир.
Да, конечно, только посмотрите на мою детку.
Моя малышка, Ейша Дарджис.
Да!

Да, детка.
Отлично.
"После сдачи вступительного экзамена в медицинский колледж мне понадобится 4 года учиться, и я собираюсь пойти на медицинский в Стендфорд".
Пап, но меня никто не будет любить.
С этими дурацкими скобами.
Иди сюда.
Все... будут тебя любить, милая, потому что ты самая красивая девушка на свете.
Подожди, детка.

Ее первый выпускной.
Только посмотри!

Совершенно изумительно.

Вы, молодой человек, тоже хорошо выглядите.
Хорошо выглядите.
- Ладно, пап, мы уже можем идти?

Нужно сфотографировать.
Ладно, сделал.
Хорошо, ребята.
Что, а я не получу любви?
- Ладно, я тебя люблю.

Пап, ты хотел сына, а не дочь?
Нет.

Не знаю.

Что это?
Соседи.

Думаю, он торгует наркотиками или типа того.
Ейша, пригнись!
Пригнись, Ейша!
Джина, звони 911!
- Ейша, нет.

- Все хорошо.

Папа...
Все хорошо.

Папа.
- Папа.

Папа...
Папа.

Я сочувствую мистеру Дарджису.
Все в этом зале суда сочувствуют отцу, который потерял свою дочь, но этот рекламный щит, который он разместил, преднамеренно направлен на нанесение вреда бизнесу моей клиентки.
Нет.

...защите законной торговли оружием защищает их от несения ответственности в судебном порядке.

"Оружие от Глории" - это оружейный магазин, который продал полуавтоматический пистолет, использованный для убийства дочери нашего клиента.
Мои соболезнования, сэр.
Рекламный щит подпадает под Первую поправку.
Нет.

Вы можете... продемонстрировать ущерб?
Я владею "Оружием от Глории" 11 лет.
Я получила его по наследству от отца, когда тот умер.
И ваш магазин убил Ейшу Дарджис?
Нет.
Мне жаль, сэр.

Я знаю, каково это - потерять любимого человека.
- Но нет.

И этот рекламный щит оказал влияние на ваш бизнес?
Оказал.

Вы в курсе, что за последние 5 лет более 3 000 единиц оружия, примененного в преступлениях, было приобретено в вашем магазине?
Я слышала эту цифру.
Но виноват не магазин, а район, в котором он находится.
Предпочла бы я переехать в лучший район?
- Да, но я не могу позволить себе аренду.

Предположения не являются доказательством.
Да, поддерживаю.

Ваша честь, мы знаем, что вы сторонник контроля за оружием.
Нет.

- Мы знаем, что вы...

Я пытаюсь настоять на вашей беспристрастности.
Ладно вам. "Мы знаем, что вы сторонник контроля за оружием"?
В этом нет ни капли неправды?
Ладно, нет.

Но спасибо.

Вы утверждаете, что заявление на рекламном щите - это чистая правда?

Да.

Я думала, что мы решили ссылаться на то, что это мнение.
- Это даст нам больше возможности для манёвра.

А Абернати хочет быть на нашей стороне.
Тогда... проси перерыв.
Нам нужен Джейсон для изменения стратегии.
Господи.
- Это Даян.

Привет, Даян.

Хорошо, когда?
Я думал, мы ссылаемся на то, что это мнение.
Понял.

Повзрослей.
Иди.
Привет, Илай.

Ладно, я займусь "Глорией".

- Я не знаю.

- или осуждений за проступок.

- Насколько я знаю.

- я копну глубже в сторону подставных покупателей.

Кто ещё даёт показания?
Ллойд Гарбер.
Спонсор Питера?

Что он может сказать?
Это то, что я попытаюсь выяснить.
У тебя всё ещё есть та возможность, чтобы выяснить.
- Да.

Обвинитель будет склонять тебя использовать право не свидетельствовать против супруга.
Серьёзно?
Мы пытались договориться о неявке, но предложение отклонили, так что...
Подожди.

Скажи ей то, что ты хотел.
Не мог бы...
Вот так.
Миссис Флоррик, как поживаете?

Да, по-моему, это стратегическая ошибка.
Он будет выглядеть, как задира снова и снова провоцируя вас вопросами, вынуждая пользоваться правом не свидетельствовать против супруга.
Я призываю вас сохранять спокойствие.

Улыбайтесь.
Хорошо...

Можно ещё раз это услышать?
По совету адвоката я пользуюсь правом не свидетельствовать против супруга...

Я могу не отвечать на ваши вопросы.

Звучит хорошо.
Как будто вы мысленно в другом месте.
Спасибо, Майк, у меня звонок на второй линии, я должна ответить.
Да ладно.
Грейс.

Ну, может быть, это отложенный приём.
Колледж.
Ты проверила сайт?
Нет, в этом всё дело.

Мам, приёмная комиссия думает, что я списала своё эссе.
Что?

Вы являетесь самым щедрым спонсором Питера Флоррика.
Вы дали на кампанию мистера Флоррика больше миллиона долларов.

Наверняка.

Внесу ясность, это не имеет отношения к моей поддержке Питера Флоррика.
Я верил в его кандидатуру.
Конечно, мистер Гарбер.

Но все изменилось, когда вашему сыну предъявили обвинения в убийстве, не так ли?
Ричи грозило обвинение в убийстве.
Я сказал Питеру, что не хочу, чтобы мой сын оказался в тюрьме.
И что ответил мистер Флоррик?
Он сказал:

Мы сидели в его кабинете, и Питер посмотрел мне в глаза и сказал: "Ллойд, ты знаешь, насколько я рассчитываю на твою поддержку.
Тебе не о чем беспокоиться".
И вы поняли это как...
Питер собирался защитить Ричарда.
- И он это сделал.

Извините, что?
Я сказал: "Серьезно?"
Просто выглядит очень удобно, что Флоррик признает ровно то, что вам от него надо.
Мистер Гарбер дает показания под присягой.
В чем его натренировали.
Но давайте посмотрим, вспомнит ли он что-то еще столь четко.
Что у вас было на обед в прошлый вторник?

- Вам-вам не обязательно

Вы говорили, что мы можем спрашивать, что хотим.
Да.

А почему это не относится к делу?
Мы выслушали все ваши вопросы.
Теперь вопрос есть у меня.
Ладно.

Да.
- Это законный вопрос.

Пора сделать перерыв.
Давайте через час все соберемся.
О боже.
"Оригинальные мысли" - это база с миллионом эссе.
Это помогает школе выявить возможный плагиат.
Мистер Эклунд, вы читали эссе Грейс?
Читал.
Тогда вы знаете, что оно довольно личное.
Вы действительно думаете, что другие эссе в этой базе данных могут содержать такую же семейную историю.
Миссис Флоррик, многие студенты пишут об испытаниях, через которые они прошли.

Я не списывала.
Мистер Эклунд, не могли бы вы конкретно сказать, в чём именно заключается плагиат Грейс?

Нам не предоставили такую информацию.
А кому предоставили такую информацию?
- Приёмной комиссии колледжа.

Я не поступлю в колледж.
Поступишь.
Как?
Программное обеспечение.
Оно ошибается.
Это была ссора у соседей.
Из-за наркотиков.
Они палили друг в друга, и... и одна из пуль попала в мою дочь.
Что произошло с человеком, который в нее попал?
Он в тюрьме.

А почему вы вините "Оружие от Глории"?
Оружие, из которого убили мою дочь, его отследили до ее магазина.
Она продала его подставному покупателю.
А что такое "подставной покупатель"?
Некто, кто покупает оружие, а потом продает его другому человеку, который сам не может его купить.
Который не прошел бы проверку.
Это незаконно, а они это постоянно делают.
Копы этому не препятствуют, федералы этому не препятствуют...
Я хочу этому воспрепятствовать.

Спасибо, Гарри.
Я глубоко сочувствую вашей потере, мистер Дарджис.
Как звали человека, который выстрелил в вашу дочь?
Энтони Девлин.
Больше нет вопросов.
Ваша честь, на рекламном щите говорится:
"Глория убила мою дочь".
И все же мистер Дарджис сам только что признал, что это не так.
На самом деле, даже тот человек, которому Глория продала оружие, не делал этого.

Система правосудия установила, кто убил Ейшу Дарджис.
Он находится в тюрьме.
Ваша честь, утверждение на рекламном щите не оскорбляет честь и достоинство, так как является мнением.
Это две разные линии защиты;
две противоречивые друг другу линии защиты.
Боюсь, я вынужден с вами согласиться.
Хотя я и сочувствую мистеру Дарджису, но он не разместил щит со словами:
что "возмутительный бизнес Глории"
привел к смерти его дочери.
Рекламный щит в нынешнем виде оскорбляет достоинство и его необходимо снять.
И есть вопрос убытков.
Ваша честь, могу ли я обратить внимание на извращенность того, что жертву насилия с применением оружия принуждают платить в то время, как продавец оружия наживается на этом?
Можете.
Пожалуйста, представьте свои аргументы относительно размеров убытков.
Это было ошибкой.
Нам надо было продолжать ссылаться на то, что это мнение.
А результат был бы таким же.
Зал заседания расширенной коллегии присяжных.

Ты опоздала.
У меня есть жизнь.
Что случилось?
Мы меняем стратегию для твоих показаний перед расширенной коллегией присяжных.
Хорошо.
Без давления на мистера Голда поделиться тем, как он узнал об этом, он считает, что один из членов расширенной коллегии присяжных относится недоверчиво к делу обвинителя.
Конечно, этого недостаточно, чтобы избежать обвинительного заключения... нам нужно 12 присяжных, проголосовавших против.
Но если есть один, за ним могут последовать и другие.
Так вы хотите, чтобы я не пользовалась правом не свидетельствовать против супруга?
Этот присяжный думает, что Ллойд Гарбер лжёт, что он никак не мог вспомнить компрометирующую беседу с Питером.
Вы хотите, чтобы я попыталась укрепить эти сомнения присяжного... незаметно?

Есть мысли, как мне это сделать?
Без понятия.
Хорошо.
Давайте попробуем.
"Хорошая жена" 7 сезон, 17 серия "Цель" Перевод notabenoid
Привет.
Привет.
А почему так уныло?
Переверни своё уныние вверх тормашками.

Ты слишком радостный.
Мне здесь нравится.
Мне нужен кабинет.
Тут сумасшедший дом.
Займи вон тот.
- Я не могу просто занять кабинет.

- Привет.

- Привет.

Мы хотим украсть кабинет.
Я думала, ты на заседании расширенной коллегии присяжных.
Завтра.

Что значит, украсть кабинет?
Я сказал ей, что она может занять вон тот.

- Лукки.

Ничей.
Лукка Куин.
Хорошо.

Бухгалтерия оружейного магазина.
Не переноси мои вещи.
- Она не счастлива, да?

Мы пришли на равных, я получила кабинет, а ей досталась кабинка.

Ты мне нужен для внештатной работы.
- Ещё одна проблема?

Это личное.
- Твой муж.

Боже мой.

Конечно, да.
В чём проблема?
Ты когда-нибудь слышал о программном обеспечении
Её бизнес вырос почти на 20 % с начала года.
Это хорошо, значит, нет убытков.
Она скажет, что её прибыль возрастёт ещё больше... оружейный бизнес процветает.
Соглашусь... они пытаются сделать из этого пример.
Возьметесь за оружейную индустрию, и мы заставим вас заплатить.
Если бы я мог подать в суд за убытки, которые понёс мой бизнес.
Что вы имеете в виду?
Мой мотель.
Каждый раз, как только появляется история о вооруженном насилии, я лишаюсь бронирования.

Проблема в Законе о защите законной торговли оружием... он не даёт возможности требовать возмещения против кого-либо из оружейной индустрии.

Итак... прошу прощения, что?
У нас встречный иск о возмещении ущерба, ваша честь.
- Правда?

Истец не может доказать свои потери.
Мы просмотрели её бухгалтерские книги дважды.
Но наш клиент может.
Мистеру Дарджису принадлежит мотель по соседству, и его потери напрямую связаны с ростом вооруженного насилия.
Извините, но законодатель сделал такие иски невозможными.
Закон о защите законной торговли...
Закон о защите законной торговли оружием содержит исключения, одно из которых - исключительная норма на основании факта.
Если действия "Оружие от Глории" нарушают другой действующий закон, то она лишается иммунитета.
И какую норму она нарушает?
Закон штата Иллинойс "О развитии".
Что это такое?
Законодательный акт
- о развитии туризма.

- Это шутка.

"Глория" продаёт тысячи единиц оружия, что подрывает туризм, наш клиент владеет туристическим бизнесом, который страдает.

И тут цепочка рвётся, поэтому необходимо мнение
Верховного суда.
Иллинойсу нужно особое указание по этому вопросу.

Вы подстрекаете меня Верховным судом.
Советники, давайте займёмся правом.
Возвращайтесь со своими объяснениями, будем состязаться.
Хороший день в суде?
Вообще-то, да.
Ты не пьёшь?
Я пытаюсь сбавить обороты.
Ну... сбавим обороты.
Ты обдумала всё?
- По поводу полностью женской фирмы?

Я не хочу обижать Кэри.
Ну, тебе ничего не придется делать.
Я предложу выкупить у него долю.
Но если он не захочет продавать свою долю?
Тогда поговорим.
Я бы не стала это делать, если бы Кэри и Дэвид Ли не предпринимали против меня шагов.
Я просто хочу знать, чью сторону ты займёшь.
Я прошу тебя занять мою сторону.
Лукка Куин не счастлива.
Она на нижнем этаже в кабинке, выполняет черную работу, но я думаю, она одна из самых умных юристов в фирме.
Ты просишь меня её повысить?
Я хочу работать в фирме, которая признаёт талант.
Ладно, давай я ещё присмотрюсь к ней.
Не могли бы вы меня извинить...

Почему бы тебе ему не позвонить.
Может быть, это была просто подруга.
Или... старая любовь или... ну не знаю.
Почему это должно быть важно?
Это ты пьёшь.
Может быть, не важно.
Ну, я не хочу... за него замуж.
Я не хочу... привязать его.
И ты замужем.
У меня по этому поводу есть проблемы.
Муж, который изменял, врал, заставлял меня плакать.
Ты сейчас не плачешь.
Ты права.
Не плачу.
Это признак взросления, да?
- Или ещё чего-нибудь.

Зрелость.
Цинизм.
Если ожидаешь от людей худшего, никогда не разочаруешься.

Думаешь, что это худшее в Джейсоне?
Нет.

Он же ничего тебе не обещал, так?
Не обещал, да?
Нет, я начинала... увлекаться.
Мне это нравится.
Мне нравится быть с ним.
Почему ты не можешь продолжить в том же духе?
Стать ещё одной в его гареме?
Развлекайся.
Заведи себе свой гарем.
Когда перестанет быть весело, скажи до свиданья.
Боже, я не такая.
Ты не знаешь, какая ты.
Никто не знает.
Поговори с Джейсоном.
Ты ему нравишься.
И возможно, это была лишь подруга.
Привет.
Привет.
Сегодня вечером всё в силе?
Можно я... попозже отвечу тебе?
Да.

Из-за расширенной коллегии присяжных?
Да.

Ладно, по поводу того, что я узнал.
- Твоя дочь.

Боже, я сама не своя.
Итак, "Оригинальные мысли"...

Разработчики программного обеспечения в курсе, что есть проблемы с ошибочными результатами, поэтому компания подписала несколько соглашений по искам в прошлом году.
Подожди, ошибочный результат, как это?
Он может пометить раздел, как плагиат, когда, на самом деле, это просто фраза широкого использования.

как плагиат, когда по сути это своего рода избитое выражение.
Не оригинально, но не плагиат.
- Так что же мне делать?

Они не говорят мне... говорят, что это против правил.
- Они не хотят ещё исков.

Отлично.
Спасибо.

Эй...
Всё ведь нормально, да?
Нормально, насколько возможно.
Ладно, тогда может быть нам... пересмотреть планы на обед.
Хорошо.
"Оригинальные мысли"... они не только с колледжами заключают договора?
- Нет.

Я передаю Люкке перекрестный допрос Герри.
Что?
Почему?
Она знает этот бизнес.

За первые выходные января в радиусе 5 кварталов от моего мотеля подстрелили 12 человек.
К понедельнику 75% наших гостей выехали раньше времени.
И отменили бронирование для 8 вечеринок на следующие выходные.
- Это было нетипично?

Стрельба, выезд, отмены брони.
Но почему вы обвиняете Глорию?
В прошлом году из 700 преступлений с применением оружия, которое куплено у Глории, более 200 связаны с перестрелками в радиусе мили от моего мотеля.
Спасибо, сэр.

Разве не правда, что вы получили более 30 оценок в 1 балл на сайте отзывов?
Да, но сайт отзывов - это обман.
С этим я согласен.
Вы не верите, что у вас "постели, на которые пожаловались бы и покойники"
или "ванные комнаты, заставшие царя Гороха"?
Я отслеживаю отзывы, стараюсь исправить все проблемы, на которые указывают люди.
Но вы не считаете возможным, что эти проблемы являются непосредственной причиной падения вашего бизнеса, а не преступления с использованием оружия?
Нет, преступления с использованием оружия вредят моему бизнесу, поэтому я вынужден сворачиваться.
Или вы свернули дела, потому что копили на покупку другого мотеля?
Протестую, ваша честь.

- Я это поддержу.

Похоже, у нас тут проблема яйца и курицы, и если вы пытались доказать причинно-следственную связь, для вас это плохая новость.
Учитывая то, что я не смог увидеть достаточно свидетельств, чтобы однозначно постановить, " У меня есть также пострадавшие бизнесмены".
Что бизнес мистера Дарджиса пострадал именно из-за преступлений с использованием оружия...
Ваша честь, до того, как вы вынесите решение...
Мисс Локхарт, мне кажется, я тут был более, чем справедлив.
Безусловно.

Владельцы отелей, рестораторы, компании обслуживания гостиниц, сувенирные магазины.
Они все говорят, что их бизнес упал в тот же самый период, приблизительно в таком же объеме, как у Генри.

И я, наверное, смогу найти еще нескольких, если у меня будет еще время.

Отлично.

Нет, сначала мы используем это в этом деле.

Джейсон.
Что?
Я не могу просто занять кабинет.
Согласен.
Тогда давай.
Помоги мне вынести вещи.
Не я тебя туда перевез.

Даян.
Что?
Почему?
Не знаю.
Но поздравляю.
Спасибо.
Ты мне нужен на минутку.
Звучит серьезно.
С кем ты вчера вечером встречался в "Таверне Авеню"?
- С кем я встречался?

С женщиной.

Знаешь, вообще-то, в подобные вопросы мы обычно с тобой не углубляемся.
Да, но этот случай необычный.
Откуда ты знаешь, что я был с кем-то?
Тебя видела Алисия.
Что она видела?
Тебя... целующегося с этой женщиной.
Это была подруга из Нью-Йорка.
Насколько близкая?
Алисия расстроилась?
С чего бы ей расстроиться?
Вы же не женаты, так?

Она знает, что ты со мной про это говоришь?
Нет.
Что ты будешь делать?
Не знаю.
Ладно.

Миссис Флоррик.

Большое вам спасибо, что пришли сегодня.
Это не было моим решением, мистер Фокс.

Все равно спасибо.
Я не хочу это делать еще более конфликтным, чем нужно.
Поэтому, пожалуйста, просто садитесь вот тут.
У меня есть несколько вопросов, ответы на которые, я думаю, расширенная коллегия присяжных хотела бы услышать, но я понимаю, что у вас есть возможность воспользоваться правом не свидетельствовать против супруга.
- Да, есть.

Я просто не хочу, чтобы присяжные осуждали вас каждый раз, когда вы будете говорить:

Спасибо.
Члены расширенной коллегии присяжных, пожалуйста, воздержитесь от такого осуждения.
А теперь я бы хотел перейти к нашему первому вопросу.
Миссис Флоррик, ваш муж заключал когда-нибудь сделку с Ллойдом Гарьером, чтобы выпустить его сына в обмен на взносы на политические цели?
Нет.
Миссис Флоррик, просто для ясности, вы ответили на этот вопрос.
Да, ответила.
Если вы ответили на этот вопрос, вы не можете потом взять и решить воспользоваться правом не свидетельствовать против супруга.
- Я знаю.

Да.

Точно.

Секундочку.
Миссис Флоррик, сколько раз вы встречались с мистером Шарбером?
- 3.

Да.
У вас есть причины полагать, что он стал бы лгать про сделку, которую заключил с вашим мужем?
Нет.
Так, значит, он говорил правду?
Нет, думаю, у Ллойда Гербера очень слабая память.
Ясно, давайте продолжим.
Вообще-то, я не закончила.
Он имеет обыкновение... забывать, и потом...
Хорошо, миссис Флоррик, мы идем дальше.
Вы не хотите услышать мой ответ полностью, как неправильные воспоминания мистера Гарбера могут привести ко лжи?
Нет, вообще-то, меня больше интересует факт...
Я хочу услышать.
Да!
Сэр, пожалуйста, придержите свои вопросы.
Я бы так и делал, если бы вы давали мне их задавать.
Если бы я мог продолжить, возможно, я смог бы удовлетворить все вопросы.
После того, как я закончу.

Вы в курсе этого?

И как вы об этом узнали?
Мистер Гарбер хотел недавно нанять меня в качестве юриста, и он пытался вспомнить определенные факты про суд.
У него обычно избирательная память на...
- Миссис Флоррик...

Миссис Флоррик... вы когда-нибудь встречались с этим присяжным вне стен этого зала?
Что?
- Нет.

- Да.

Я никогда с ней не встречался.
Вы играете с огнем, мистер Тасиони.
Вы не можете общаться с присяжными из расширенной коллегии.
- Извините, что?

Я.... и я этого не делаю.
Мы с Томом тут тихонько сидели, ждали... выхода миссис Флоррик.
Тому тоже не нравятся ваши обвинения.
Я предполагаю, что все прошло хорошо.
Это было интересно.
Мы можем выиграть?
Можем.
Ваша честь, не только...
Может быть, кто-то один.
Дамы вперед.
"Оружие от Глории" навредило не только бизнесу мистера Дарджиса.
А ещё и более широкой группе связанных с туризмом фирм.
Здесь присутствуют владельцы 17 чикагских фирм, которые дали письменные показания о том, что вооруженное насилие наносит ущерб туризму.
Ваша честь, могу я опросить одного свидетеля, чтобы опровергнуть эти показания?
Мисс Сейнт Жин, вы занимаете пост главного экономиста Торговой палаты Чикаго?
- Верно.

- На высоком уровне.

Рост на 3,4% к предыдущему году.
Фактически мы зафиксировали новый рекорд - 50 миллионов приезжих.
А в отельном бизнесе?
Рост по отношению к 2014-му и по наполняемости, и по средней стоимости номера.
И это несмотря на возросший уровень вооруженного насилия?
Это свидетельство высокой привлекательности Чикаго.
Давайте ещё раз обсудим цифры, мэм.
Количество приезжих в Чикаго.
Оно нетрадиционно велико.
Чикаго популярен.
И становится ещё более популярным.
А число приезжих включает пассажирооборот аэропорта О'Хара, вне зависимости от того, покидали они аэропорт или нет?
Вам известно, что аэропорт О'Хара находится в городе.
Он в Чикаго.

Я хочу знать, учитывается ли пассажирооборот О'Хары в вашей статистике туризма по Чикаго.
Я не могу это ни подтвердить, ни опровергнуть.
Разумеется.

Торговой палаты Чикаго.
- Возражаю.

Разве статистика туризма и темпы его роста по крупным городам не основывается на уровнях заполняемости гостиниц и их посуточной загрузке?
- Я не знаю, как считают в других городах.

Чикаго завышает статистику, включая тех, кто просто прошёл контроль в аэропорту, даже если они просто садятся на пересадочный рейс.

Прошу не принимать данные факты как доказательство.
Верно.

Принимается.

Думаете, это как-то связано с тем, насколько больше перестрелок было в прошлом году?
Сходства были более, чем просто неопределенными, миссис Флоррик.
Так скажите, каковы они.
Почему мою дочь обвиняют в плагиате?
К сожалению, политика колледжа запрещает разглашать подробности подобных решений.
Волнуетесь о судебном иске?
Мы беспокоимся о конфиденциальности.
Я юрист, мэм.

А вам уж если и беспокоиться по поводу того, кого не стоит запугивать, так это председателя приёмной комиссии колледжа.
Что ж, хорошо.

- Вот в чём дело,

Мы самостоятельно проверили эссе Грейс в базе "Оригинальные мысли", чтобы определить, что они считают плагиатом, и знаете, что они пометили?
"Ни головою твоею не клянись, потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или черным".
Ещё раз, я не могу вам сказать.
Это из "Нагорной проповеди".
Вы обвиняете мою дочь в том, что она списала из "Нагорной... проповеди"
Я не могу ни подтвердить, ни опровергнуть.
Вы серьёзно хотите получить иск из-за того, что отказали моей дочери в поступлении, потому что не можете определить цитату из "Нагорной проповеди", с кавычками она или без?
Было очень приятно познакомиться с вами, мэм.
Я думаю, мы должны всё так и оставить.
Чёрта с два.
Что вы здесь делаете?
Меня позвали обратно на расширенную коллегию присяжных, но я полагаю, вы об этом знаете.

Алисия думала, что она ответила на все вопросы.
Ну, они хотят больше.
Мистре Гарбер, мы готовы.
Это не хороший знак.
Да.
Я сейчас вернусь.
Не заперто.

Я подумала, это Лукка.
Ты хочешь... ты хочешь, чтобы я вышел обратно?
Нет.
Я ем пиццу.
Это самая грустная пицца, которую я когда-либо видел.
Да, как ёлка на Рождество у Чарли Брауна.
Я даже не голодна.
Итак...
Итак.
Я думаю...
Я думаю, что я тебя обидел.
Да.
Я встретил старую подругу в "Таверне Авеню".
Джейсон, здесь я собираюсь тебя остановить.
Я взрослая.
Я знаю, может быть, не похоже из-за этой... пиццы... но это так.
И я не нахожусь под впечатлением, что у нас обязательства друг перед другом или... мы давали какие-то... клятвы, или собираемся встречаться или...

Я здесь, и я рада, что ты заглянул, я рада, что мы разговариваем.
И мне не нужна никакая исповедь.
Тебе не нужен билет, чтобы зайти в эту дверь.
- Это ничего не значит.

Я... замужем.
Если кто-то и должен оправдываться, то это я.
Так что я... я пришёл сюда с этим намерением.
И теперь я... я не знаю, что должен делать.
Ты должен обойти этот остров и поцеловать меня.
Так вот как это называется?

Да.

Что если я ревную тебя к твоему мужу?
Не нужно.
Хорошо.
Моя дочь вернётся домой через 45 минут.
Хорошо, только я не могу тебя поднять.
Я спину потянул.
- Что вам ещё нужно, мэм?

Вы сказали, что вы сверили эссе Грейс с 750 000 других эссе студентов колледжа?
Совершенно верно, используя программу "Оригинальные мысли".
Знаете, единственную вещь, которую они не делают?
Понятия не имею, мэм.
У них нет интеллектуальных прав на эти 750 000 эссе.
О чём вы говорите?
Они публично заявляют, что у них есть доступ к этим эссе.
Но, к сожалению, вам нужны права на интеллектуальную собственность.
И знаете что?

Им нужны права.
Так что вы тоже будете являться ответчиком по делу.
И я собираюсь начать групповой иск и доведу его до конца, потому что вы разозлили много абитуриентов.
Вы... вы хотите, чтобы мы вышли?

Я думаю, что мы близки к решению проблемы, не так ли, Эми?
Ты определила это, мам.
Что я определила?
Юриспруденция.
То, чем я буду заниматься.
Хорошо.

Я потрясён распространением вооруженного насилия в этом городе, и я согласен с истцом, что Закон о защите законной торговли оружием может повлечь серьёзные последствия.
Если бы я был сенатором или конгрессменом, то приложил бы усилия для его отмены.
Но я... судья.
И моя работа выносить решения, в соответствии с действующими законами, а не с законами, которые по моему желанию могли бы быть.
Несмотря на то, что аргументы истца были превосходными, я считаю, вы не смогли показать прямую причинную связь между оружием, которое продаётся в "Оружие от Глории", и сокращением туризма, которое пагубно повлияло на конкретный бизнес.
- Ваша честь, мы намерены подать апелляцию.

Моё решение в пользу ответчика.
Никакого возмещения убытков мистеру Дарджису.
Извините, сэр.

Я присуждаю возмещение ущерба в пользу "Оружие от Глории".
Я полагаю, что на ваш бизнес негативно повлиял размещенный рекламный щит.
Я постановляю о демонтаже щита, и за каждый день просрочки исполнения этого постановления мистер Дарджис обязан будет выплатить "Оружие от Глории"
штраф в размере 10 центов.
Прошу прощения?
Вы понимаете, что я говорю, мистер Дарджис?
Если вы оставите свой рекламный щит, вы должны заплатить суду 10 центов за каждый день.
Ваша честь, это оскорбительно.

У меня есть $40.
Хорошо.

Нет.

Она не хочет смотреть в лица жертв?
Что ж, это очень плохо.
Ей придётся.
На этом всё.
Спасибо.
Ух ты.

Я чувствую, что я на месте.
Ты и выглядишь так.

Другие сотрудники всё еще тебя ненавидят?
Давай посмотрим.
Эй, Боб!
Нет, они успокоились.
Эй, идёт Джейсон.
- У вас всё в порядке?

Вы поговорили?
- Отличный кабинет.

Мы собираемся отметить моё повышение.

Нет.

Мы дадим тебе допуск.
Хорошо, тогда, да.
Алисия...
Привет, Кэри.
- Всё в порядке?

Слишком быстро сотрудник получил свой кабинет, да?
Лукка молодец.
Как будто ещё вчера мы были такими же.
Я должен спросить...
Даян обращалась к тебе с предложением сделать полностью женскую фирму и выпихнуть меня?
- Даян?

Нет, не обращалась.
Вы оба выглядите так, как будто хотите быть дома.
- Ты шутишь?

Я хочу чипсов.
- Я принесу.

Ты оставайся.
Боже, миссис Флоррик, что за выражения.
Это одно из моих лучших качеств.
Одно из лучших, но не самое лучшее.
Мы в общественном месте.
Ты постоянно меня удивляешь.
Я потратила впустую последние 20 лет.
Я не хочу тратить впустую следующие 20.
Это на первой полосе газеты Sun-Times.
Жена губернатора была арестована за непристойное поведение со своим коллегой.
После того, как это произошло, все наконец-то согласились...
Перевод: