# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мне интересна ваша стратегия.
Я не буду снисходительна к вашему брату, только из-за того, что он адвокат.

На самом деле ДМС предложил Чак.
- Что собираешься делать?

Я не позволю тебе бороться с ними в одиночку.
- Мои часы.

Гектор - ваш конкурент.
Его смерть не в моих интересах.
Вы хотите прервать его канал поставок.
Я не стал бы вам препятствовать.
Ты вернулся!
- Гектор!

Хорошо.

- Я приобрел компанию.

- И чем она занимается?

Изумительная фабрика в Мичоакане.
Это Хименес, работал у них водителем.
Никаких проблем с миграционной службой.
Дон Эладио, это честь...
Идиот, не смей говорить, пока к тебе не обратятся.
Хименес.

Скажи, тебе не придет в голову удрать с нашим товаром?
Нет, никогда.
Нет, нет, нет.
Шучу!
Но с ним будь осторожнее.
Веди себя хорошо.
Он не дает второго шанса.
Понял?
Да, сеньор.
Что еще?
Магазин мороженого в Альбукерке.
Названный в вашу честь.
"Подмигивающий грек".
Что такое?
Что это?

Сладкоежка.
Он подмигивает.
Хименес, что скажешь?
Похож на меня?
Я не...
Конечно же нет.
- Он очень толстый.

- Очень упитанный.

Очень.
Что, только игрушка?
Это мне нравится!
Продолжай...
Болса!
Сукин ты сын!
Дон Эладио, рад вас видеть!
Хорошо, хорошо.
- Гектор.

- Что ты принес?

Завернута как роскошно.
Футболка?
"Братья цыплята".

Братья цыплята.
Скорее Братья засранцы.
Сюда!
Что это?
Сюда.
Что это?
Густаво выражает свое почтение.
И это всё за один месяц?
Он настоящий гений сбыта.
Видишь, Гектор?
Всё так аккуратно.
Я настаиваю, чтобы с этого дня все приносили в таком же виде.
Больше никаких резиночек.
Он хотел прийти лично, засвидетельствовать почтение.
Обещал, как только сможет.
Пусть не отвлекается.
И продолжает делать то, что делал.
Что ты думаешь, Гектор?

Впечатляет?
Годится.
Годится?
Кажется, кое-кто немного завидует.
Что ты думаешь, сладкоежка, о доне Гекторе?
Нет.
Сладкоежка говорит, что Густаво прислал больше, чем ты.
Не говори так.
Нет.

Что?

Да.
Видишь.
Сладкоежка говорит, что твой подарок тоже неплох.
Что? "Неплох" - недостаточная похвала для тебя?
Гектор, что ты такой серьёзный?

Мы же все тут друзья.
Пойдёмте.
На севере ещё много нерешённых дел.
Пошли.
А теперь мы пообедаем.
Выпьем за твой магазинчик.
Неплохая работа сегодня.
Хорошая футболка.
Как раз по размеру.
Внутрь, внутрь.
Гектор, ты идёшь?
Не оскорбляй его.
А ты чего вылупился?
Пап?
Привет, милая.
Едва узнала твой номер.
Прости.
Мне изменили график.
Я всё ещё к нему привыкаю.
Как вы там?
Мы отлично.
Всё прошло хорошо?
Да, да, благодаря тем грузчикам, что ты нанял.
Мне даже ничего не пришлось делать.
И пап, этот дом...
Хорош?
Прекрасен!
Кейли нравится новая школа.
Соседи очень дружелюбные.
Мы чувствуем себя в безопасности.
Это хорошо.
Майк, не знаю как тебя благодарить.
Не стоит благодарности.
Я просто рад, что вам нравится.
Не хочешь заехать поужинать?
Сегодня?
Да.

Это очень мило, но я не хочу доставлять тебе хлопоты.
Дедуля, приходи!
Тут кое-кто ещё хочет тебя видеть.
Мороженое!
Она уже уснула?
Почти.
Мороженое?
Не надо было мне вам мешать.
Спасибо, я сыт.
- Уверен?

Я съем обе порции.
Я так не думаю.

Ты в порядке?
О да, я в порядке.
Ваш чек.
Добро пожаловать в "Братья цыплята." Могу я принять ваш заказ?
Мужской туалет прямо и налево, сэр.
Придурок, мне нужен твой босс.
Я менеджер смены.
Самого управляющего сегодня нет.
Не управляющего... босса.
- Вы о мистере Фринге?

В данный момент его нет на месте.
Уверен, что я смогу вам помочь.
Мне нужен Фринг.
Как я уже говорил, его нет на месте, и я не знаю, когда он вернется.
Я могу передать сообщение.
Я подожду.
Вам... в этом нет необходимости.
Я буду рад передать сообщение.
Уверен, мистер Фринг не хотел бы, чтобы вы ждали.
Хорошо, сэр, если... если вы не возражаете, у нас есть дру... другие посетители.
Прошу прощения.
Добро пожаловать в Братья-цыплята.

Мне ведёрко на 12 наггетсов, картофель-фри и...
- Вы сказали на 12?

Хорошо.
Простите, сэр.
Здесь нельзя курить.
Сэр!
В нашем ресторане не курят.
Пожалуйста, сэр, посмотрите на знаки.
Не курить (по-испански)
Этого нельзя.

- Сэр, это служебное помещение.

Пойдём.
Сэр!
Сэр!
Сэр, вам нельзя находится за стойкой.
Гас Фринг - важнейшая фигура нашего бизнес-сообщества и не только потому, что спонсирует поездки для наших сотрудников, но и готовит лучшую курятину в городе!
- Гас.

Спасибо.
Что ж, джентльмены, леди, надеюсь, что мне никогда не понадобятся ваши услуги...
В смысле, без обид, но если бы они мне понадобились, я был бы спокоен, что...
Да?
Сейчас буду.
Я хочу, чтобы вы все сейчас пошли домой.
Смена будет оплачена вам полностью.
Завтра по расписанию.
Идите же.
На сегодня мы закрыты.
Мистер Фринг, вы уверены, что хотите оставаться с этими людьми?
Всё хорошо, Лайл.
- Иди домой.

Нет.
В этом нет необходимости.

Вы уверены?
Пожалуйста, сделай так, как я прошу.
Увидимся завтра.
Он ждёт в офисе.
Я знаю, где он.
Дон Гектор.
Ты не очень-то торопился.
Дон Гектор, мой бизнес - это бизнес картеля, но он мой.
И он законный.
Мои сотрудники - обычные граждане.
Ваши сегодняшние действия подвергают опасности их, мои интересы и интересы картеля.
Картель - это я.
И с этого момента ты моя лошадка.
Ты будешь возить мой продукт на север.
Бля.
Я понимаю, что ваша линия поставок была нарушена, и это очень досадно.
Однако мои грузовики уже сейчас перевозят максимальный объём.
Так освободи место.
Дон Гектор, вы должны понимать, что я отвечаю перед Хуаном Болсой.
Хочешь поплакаться Болсе, иди плачься Болсе.
Чёрт, хоть самому Эладио.
Увеличение объёмов продукта поставит под удар надёжность всей схемы.
Могу я спросить, дон Эладио это одобрил?
Я это одобрил.
Сделаешь, как я говорю.
Может выпустишь меня?
Слышь?
Скажи ему, что мы квиты.
Что?

Минуточку внимания.
Не могли бы вы подойти ко мне на минутку?
Пожалуйста.
Проходите.
Я...
Я хотел бы извиниться перед теми из вас, кому вчера пришлось терпеть поведение тех людей.
Оно было неприемлемо.
Несмотря на трудные обстоятельства, вы все вели себя безупречно.
Но если кому-то потребуется помощь психолога в связи с перенесённой травмой, подойдите ко мне лично, я всё устрою.
Кроме того, всем вам будет оплачено по 24 часа переработки, поскольку я уверен, что так или иначе каждому из вас пришлось переживать этот инцидент ещё и дома.
Да, Лайл?
Мистер Фринг, кто были эти люди?
Как некоторые из вас знают, много лет назад я открыл первый ресторан "Братья-цыплята"
в Мичоакане.

Вскоре после этого ко мне пришли эти люди.
Они хотели денег.
И мне...
Мне стыдно признавать это, но я платил им.
Видите ли, в то время в том месте, если я хотел вести свой бизнес, у меня не было выбора.
Но вчера...
Вчера они пришли сюда.
Сюда.
Они запугали моих клиентов.
Они угрожали моим сотрудникам.
И снова хотели денег.
И должен сознаться, друзья, что я почти согласился дать им, что они хотели.
Но потом я подумал: "Нет!"
"Нет."
"Это Америка".
Здесь тому, кто прав, нечего бояться.
Здесь эти люди не имеют власти.
И когда они увидели, что я не боюсь их, они сбежали, как и положено трусам.
Обратно за границу.
Они больше не вернутся.
Мы забудем произошедшее.
Друзья мои, я обещаю вам,
что вместе мы обретём успех.
Прекрасно.
Да, я все еще здесь.
Правда?

Конечно.

Простите за беспокойство.
Здравствуйте.

Если честно...
С трудом понимаю свой почерк.
Моя ошибка.
Спасибо.

Добрый день!

Да, Сан-Кристобаль, 215
МакГилл, через М.
Ремонт двери?
Понятно.
Думала, что набрала верно.
Должно быть, ошиблась.
Все равно спасибо!
Добрый день.

Поэтому и звоню.
Думаю, она на этой неделе, но...
В голове сплошной бардак.
Сан-Кристобаль, верно.
Точно!

Отлично.
Нам придется ее отменить.
Да.
Придется.
Спасибо.

Бедняжка Фриски.
Со шпицами сложно, особенно с их шерстью.
Знаю.
Миссис Велланс, четверг в 11:30 вас устроит?
Верно.
Да ладно!
Серьезно?
Ремонтная мастерская Мартина...14:30, завтра.
Спасибо.
Сколько звонков ты сделала?
Сбилась со счету.

Да.

Как раз пишу о своем раскаяние.
Это важно.
Уничтожил имущество.
Я бы лучше сказала:
"повредил" имущество потерпевшего вместо "уничтожил".
-Посмотрим, сойдет ли это за отмазку.

Сделано.
Отлично.
Кстати.
Что?
Спасибо.
Правда.
Не за что.

-Лучше вернусь к работе.

А ты...
Ты точно уверен, что нашел подходящего человека для этой работы?
Да.

Ремотная мастерская Мартина?
- Да.

Вытрите ноги, если не трудно.
Сюда.
Осторожно, здесь порог.
Как вы увидите, рама была высажена, но сама дверь в порядке.
Повреждены, главным образом, косяк и обшивка.
Здесь ещё одна ступенька.
- Взломали?

Судя по всему, охотились за вашей медной проводкой.
А помните, были времена, когда мы могли оставлять двери незапертыми.
Конечно, помню.
Так, где тут розетка?
Нигде.
- Нет?

Разве вам...
Я думал, мой помощник довольно ясно дал понять вашему диспетчеру, никакого электричества, из-за состояния, которое он подробно описал.
Не вопрос.
Хорошо, что я зарядил аккумулятор.
Иначе пришлось бы разыгрывать Фреда Флинтстоуна.
Извините!

Я полагал, что не будет совсем никаких электроинструментов.
А что тогда?

Это растянет работу с пары часов до двух дней буду работать на пару с Бенгеем.

Но... как хотите.
Полагаю...
Хорошо, если...
Похоже, что вы справитесь быстро.
Хорошо.

Ладно, я тогда, буду...
Очень хорошо.
О да.
Неплохо.
Прекрасно.
Да, неплохо.
Кое-где, наверно, не помешало бы соблюсти правило третей, но в остальном, это...
Ух ты.

Газовая лампа на стопке долбаных Файненшл Таймз.
Теперь вся история видна.
Хоть сейчас в музей.
Ты, мой друг, Ансел Адамс скрытой фотосъёмки.
А тот, второй вопрос?
Как ты это достал?
Из записной книжки на его столе.
Ладно.
Итак, что ты о нём думаешь?
Можешь говорить свободно.

Он та ещё заноза, да?
Ничего?
Серьёзно?
Хорошо.
С тобой даже посплетничать невозможно.
Наши дела закончены?
Да, в расчёте.
- Ты же починил дверь, да?

Ты её достаточно хорошо сделал?
- Потому что иначе он...

Это всё, чего я хотел.
Я сделал всё, как надо.
Спасибо.
Иногда приятно что-то починить.
Чёрт, если это тебе так нравится, у меня в офисе унитаз протекает.
Ладно.
Если будут нужны мои услуги...
До скорого.
Поговорим?
Можете припарковаться там.
Вы вернули оплату, о которой мы договаривались.
То, что я сделал, я сделал не для вас.
Ради того мужчины, которого убили за помощь водителю.
Если позволите заметить, возможно, вы пытаетесь исправить то, что исправить нельзя.
Это не то, за что я хочу получать деньги.
Тем не менее, ваши действия принесли мне больше пользы, чем вы думаете.
Это ваше дело.
Я просто был рад поквитаться с Саламанкой.
Что ж, возможно, в будущем вы рассмотрите возможность работать на меня.
Может быть.
Смотря, что за работа.
Не хотите знать, почему я не дал вам убить Гектора?
Вы сказали, что это не в ваших интересах.
Пуля в голову была бы для него слишком лёгкой смертью.
Джимми.
Говард.
Джимми.
Говард.
- Ким.

Ким.
Добрый день.
О!

Мистер МакГилл, вам так удобно?
Да, вполне.

Полагаю все оставили телефоны и прочее на ресепшене.
Да, конечно.
И вы дадите мне знать, если вам понадобится перерыв или что-то ещё?
Хорошо.

Знаете, я рассказала мужу о вашем состоянии.
Да?
У меня была тётя.

Она ходила в церковь каждое воскресенье, но когда начинал петь хор мальчиков, она сразу уходила.
Что-то в тембре их голосов сильно влияло на неё.
- Очень жаль.

Хорошо.
Приступим к делу.
Мы собрались здесь, чтобы заключить досудебное мировое соглашение для Джеймса Моргана МакГилла.
Его представляет мисс Кимберли Уэкслер.
Мистер Джеймс МакГилл подписал отказ от права на ускоренное рассмотрение своего дела в соответствии с положением об ограничениях.
Условия сделки для вас, Джеймс, состоят в том, чтобы отмечаться у вашего наблюдающего пристава в окружной прокуратуре Альбукерке во второй понедельник каждого месяца в течение ближайших 12 месяцев.
Срок общественных работ будет установлен отдельно.
Вы обязаны заниматься законной трудовой деятельностью, иметь контакты только с законопослушными гражданами.
Ваш клиент понимает, что при нарушении условий соглашения или при аресте за любое нарушение преступления, в которых он здесь сознался, будут преследоваться по всей строгости закона в совокупности с новыми обвинениями?
Он понимает.
И должна известить вас, мистер МакГилл, что я, как представитель суда и член адвокатской палаты, направлю ваше признание в Адвокатскую Палату Нью-Мексико.
Хорошо.

У всех была возможность ознакомиться с ним?
Комментарии?

На второй странице он пишет, что "повредил имущество потерпевшего".
Не точнее ли будет сказать
"уничтожил аудиокассету"?
Простите.

- Разумеется, относится.

К чему неопределённость?
И "повредил" не подразумевает, что имущество не подлежит восстановлению...
Хорошо. "Уничтожил имущество, принадлежащее потерпевшему".
Это была аудиокассета.
Именно так, не чашка, не стул,
- а кассета.

Как насчёт "уничтожил предмет личного имущества"?
Хорошо.
Мы бы предложили "уничтожил предмет личного имущества".
Мисс Уэкслер?
Возражений нет.
Мне исправить в тексте или..?
Если не трудно.
"Уничтожил предмет личного имущества".
Вот.
Поставьте инициалы.
JMM.

Чарльз, есть ли что-либо ещё, что вы хотели бы исправить в заявлении вашего брата?
Нет.
Мы удовлетворены.

Хорошо.

Нет, не всё, мистер МакГилл.
Может, ваш брат и удовлетворён, но я - нет.
Ваше признание написано корректно, но если честно, я чувствую недостаток раскаяния.
И лично я хотела бы услышать извинения.
Чарльз заслуживает хотя бы этого.
- Сейчас?

Хорошо.
Я был не прав.
Мистер МакГилл, не могли бы вы хотя бы посмотреть брату в глаза?
Чак, мне очень жаль.
Я потерял контроль над эмоциями, и совершил такое... очень много такого, о чём сожалею.
Я не должен был выламывать твою дверь.
Не важно, как сильно я был раздражён.
Я не должен был этого делать.
Оправдания нет ни этому, ни тому, что я говорил.
Я сожалею обо всём этом, об этом всём больше, чем ты думаешь, потому что... потому что ты мой брат, и никто не должен так обращаться со своим братом.
Никогда.
Нормально?
Хорошо, теперь к вопросу о компенсации ущерба.
Мистер МакГилл, в соответствии с вашим соглашением, у вас есть две недели, чтобы выплатить брату возмещение.
Я бы хотел расплатиться сейчас, если можно.
Можно.
Общая сумма 321 доллар.
Мисс Хэй, простите.
Эта цифра представляет не всю сумму ущерба.
Нет?
Думаю, правильная сумма будет 323 доллара 98 центов.
Это включая цену аудиокассеты, которая была уничтожена.
Хорошо.

323 доллара 98 центов, включая кассету.
Я подвезу тебя домой?
Говард, Чак.
Хочу кое-что заметить по поводу слушаний в Палате.
Во-первых, я выдвигаю запрет на использование кассеты в качестве улики.
Ты про кассету, которую Джимми уничтожил?
Может, хватит играть в игры?
Вы не могли не сделать дубликат.
В самом деле?
Разумеется, он существует.
Вы знали, что Джимми вломится.
Вы этого и хотели.
И вы бы ни за что не позволили ему уничтожить единственную копию той записи, так что дубликат
- вы сделали самым первым делом.

Джимми действительно уничтожил копию.
Всё нормально, Говард.
Оригинал находится в надёжном месте и в своё время будет представлен как улика на ваше рассмотрение.
Так что, пожалуйста, ходатайствуй о любых запретах, каких хочешь.
- Это твоё право.

Но Ким, ты должна понимать, потому что насколько я знаю, это будет твоим первым дисциплинарным слушанием, но у Адвокатской Палаты подход к уликам гораздо более гибкий, чем тот, к которому ты привыкла.
Несмотря на все ходатайства, кассета будет прослушана.
- Чак.

Увидимся, Ким.
Ну?
Что?
Бинго!
Переводчики: