# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не смей так разговаривать в моем доме
-"бери от меня свои руки

Никакого уважения!
Слушайте Я зад надрываю ради нашей семьи
Вам это известно
Все потому что я люблю вас Я люблю вас
Вы это знаете Мы тоже любим тебя, папа.
"олько хватит на кокаине торчать
Будь мужиком
"то тут происходит?
Лесли, мы можем поговорить?
"то тут происходит?

"то такое?
Лесли, эти люди хотят поговорить с тобой
"увство когда ты под кайфом это как будто ты выиграл огромную кучу денег
типа в лотерею или получил в наследство.
А ... А хороший кокаин ... это чистый концентрированный кайф
"ы начинаешь чувствовать себя так уверенно... разбираешься во всех вопросах и тебе очень хочется передать свои знания
Вселенная сияет, а комната... обретает причудливые формы
Я помню как-то так хорошо нюхнул в офисе
что моя тридцатилетняя секретарша на которую я раньше не обращал внимания
показалась мне... чертовски привлекательной
" она была так добра ко мне
" нее была красивая улыбка и великоленая грудь
Эта зависимость от кокаина дорого мне обошлась
Меня судят за расхищение средств компании созданной мною, когда мне было 24 года
Моя семья... не разговаривает со мной
Этим утром я ... Я сидел в парке ... где я провел лучшие моменты моей жизни ... с моим тогда еще маленьким сыном наполовину вьетнамецем
я наблюдал как малыш спроектировал, а затем сам построил великолепный песчаный замок.
А потом он встал и радостно растоптал его превратив в кучу песка
"ачем мы так поступаем?
Я Лесли Кларет и я не могу перестать вредить себе
Помоги мне. Пожалуйста?
"золяция в пятом
"золяция в пятом 'одьба помогает думать дает ясность ума
"олько так можно найти цель
В общем и в целом
Лесли, слушай Мы давно знаем друг друга
"ы оказал огромное влияние на современное состояние промышленных трубопроводов Добро пожаловать в Макмиллан.
Для нас большая честь видеть тебя в Макмиллан.
Но, Лесли, я боюсь, что в Макмиллан твои перспективы ограничены
Моя теща очень ценит тебя но она несет ответственность перед нашими акционерами.
"з-за твоей судимости мы не можем предложить тебе должность выше руководителя подразделения
Приступим к работе огда хочешь начать?

ак можно раньше что бы скорее войти в привычный темп
Скажем, в июне в начале третьего квартала.
Найдешь чем заняться до этого времени?
Да, конечно
Парковка для руководства
Виновата простите
А вот и он...
C19.
Это место прямо манит его
"овет его Он не может сопротивляться.
Смотри, паркуется просто второй дом
"ерт
"ерт
Ну ему все равно еще нужно сделать презентацию для встречи с Денноном
"дравствуйте. Я Юджин "оу.
Я инженер-технолог.
Простите. Его зовут не Юджин
Ничего, я здесь не работаю Я заехал навестить свою девушку
Очень плохо, Стивен
Это плохо для нас обоих, Стивен.
Прости
Все нормально. Я просто ... не знаю, что делать
На руке что ли имя написать
Готов к встрече с Дененом?
Лесли, да. Привет.
Скажем, в 2 часа в 'арбог 'орошо Отлично. Давай забудем наш конфликт Давайте Отлично. "дачи. "видимся в 2.
Мы усложнили жизнь твоему европейскому детективу
Сегодня днем еще над этим поработаю арлсон.
- Спасибо.

Сколько раз мы это уже сделали?
Отлично Похоже ты совсем разучился Давай еще раз Посмотрим кто чему разучился, сукин ты сын
арлсон, притворяешься будто все еще есть силы?
- Да.

Давай по удару и хватит а то инсульт заработаем Давай
'орошая игра.
арлсон, еще раз спасибо за помощь
"ом, прекрати, как же иначе?
Мы ее остановим
Береги себя.
онечно
" нас тут все отдохы из отеля Джеральд?
Это все?
Все пакеты?
Да в зеленом пакете мусор из номеров
В белом из кухни Мы с Софи займемся мусором из номеров
Сандрин и Люси мусором из кухни
"щите все, что может связать Макларена и Барроса
"то?
В кухонных отходах будут грязные салфетки и использованные соломинки
В мусоре из номеров будут отходы из ванной, вроде презервативов и зубных нитей Презервативы, класс Мусор из номер похуже Я лучше займусь кухонным Я тоже
амень, ножницы, бумага
1,2,3
77 де Шаплэйн
Разрешение на допрос гражданина США Денниса Маккларена
Привет, Мина. "воя мама в "икаго Я поняла что... никто тут не говорит по английски как в Розетта Стоун
Я так боялась делать заказ
"то осталась без завтрака Просто ушла
Мне необходимо получить судебный приказ о местном допуске Оранжевый допуск Мы его уже оформили
Но не выслали его так как ваше голубое прошение о федеральном доступе было отклонено
'орошо.

" меня самолет в Милуоки через полтора часа.
Понимаете, он в почтовом отделении.
Мы его никогда не найдем А оранжевый протокол на самом деле оранжевый?
да
Это облегчает поиски
Наверно
Это он?
Наверно да.
Буду с вами откровенена арлсон Сонс, руководитель "нтерпола США, сказал "похорони его среди почты"
Мы всегда так делаем когда много других дел
Вряд ли он расчитывал что вы получите голубое прошение Да., спасибо, я видела Даже не знаю, что мне теперь делать Я звонила Карлсону. Мне сказали что он ушел играть в ракетбол пять часов назад
и так и не вернулся
Не хочу разозлить босса отдав вам то, что он просил отправить попозже
" я не хочу разозлить своего босса не поймав кого-то, кто кое-кого убил
амень ножницы бумага?
"видимся в 2.
- 'арбог.

Мы не можем игнорировать возможность разработки ядерного оружия у "рана
Это поставит под угрозу существование "зраиля безопасность стран Персидского залива, и стабильность мировой экономики.
Это грозит развертыванием гонки ядерных вооружений в регионе... и разрывом Договора о нераспространении ядерного оружия.
Вот почему коалиция стран требует иранское правительство прокомментировать свои действия и именно поэтому Соединенные Штаты сделают все что бы помешать "рану создать ядерное оружие
Я разработал план по передаче определенной суммы денег кандидату, который бы противостоял разработке ядерного оружия в "ране
Но Деньги попали
в руки другого парня
А тот парень решил на эти деньги нанять специалиста который окончательно систематизирует их программу Поэтому в мае 2012 года, я чуть сам не помог "рану с ядерным оружием
Новое окружение станет для тебя искушением
Новые соблазны
Новые желания
Но запреты и ограничения останутся неизменными
"ак что мы пытаемся персонализировать восстановление Стефана.
- Да.

"ак что это упражнение покажет на каком этапе выздоровления находится Стивен Оно требует применения памяти моторики и последовательных функций
Вы тренировались в обед?
- Да.

Да.
хорошо Давайте посмотрим как ваши успехи
Она хочет допросить меня завтра Я пропущу охоту на уток огда приезжают ребята вроде Денена мы везем их на болота
Это весело. Поезжай завтра
Это традиция Макмилианов Да.
нет почему?
Не хочу стрелять по птицам
Слушай
Сосредоточься на этом допросе, потому что это ...
- Это не шутки.

Все серьезно Да. Серьезно Приходи на ужин поможешь мне подготовиться
Встреча через 10 минут
В 'арбог.
"ал 'арбог.
"наешь кто этот парень?
Гальванайзд Юнайтед?
Лесли Кларет онечно. " что?
Это Лесли Кларет
Вы Лесли Кларет?
Был им лет сто назад Основатель Гальванайзд Юнайтед.
Сто лет назад
Это Джон Лейкман.
Джон расскажет нам о программе установки террасс
Вы сами ведете такой простенький проект?
Ну, это... главный отдел Макмиллан.
Я просто его курирую
Но вам нужен не я
Сегодня не я представляю вам проект, потому что.... Потому что вы Лесли Кларет
Нет, спасибо конечно.
Потому что я стар
"екущими проектами сейчас у нас занимаются молодые и энергичные
"ак, Джон, начинай обрисуй им в общих чертах наш план террасс Да. Ребята. "дравствуйте Давайте начнем
"так... давайте начнем ну, давайте начнем с держателей
"ерт что?
Мы не используем держатели
"то?
Мы не используем фильтрацию ни на одной из стадий транспортировок Мне казалось, что это очевидно Поэтому мы не вставляем пластины или фильтры так что держатели нам не нужны
Все нормально, тут нет ничего необычного
Это разумно Джон, опиши нам поуровневый план фильтров и детали нашей системы безфильтровой диффузии
Дадите нам секундочку?
Я просто... Я не хочу дать вам неверную... 'очу обсудить все с Лесли, что бы что бы не предоставить вам неактуальную информацию
о нашей продукции
- Да.

Лесли, вы бы не могли провести презентацию сами?
- Я не хочу ...

Я думал там стоят фильтры
Не беда, это обычное дело Да, я не... Стандартная Я не осведомлен о безфильтровом трубопроводе извините Джон, какого хрена?
Это же элементарно Я... Дело вот в чем Меня наняли управлять этим отделом а я нанял тебя, что бы ты мне помогал а ты постоянно все портишь
"ы мешаешь мне
" ты нарушаешь все правила по которым работает Макмиллан
Стандарты
Ладно Я сам все сделаю
Выполню сраную работу младшего специалиста которую и в твоем возрасте уже не выполнял в твоем возрасте я компанией руководил а не гребаным отделом... Потому что мне было не плевать Я был хорош в своем деле А ты
видимо нет, сынок
В понедельник будет вывешен список тех кто едет в командировку
" не надейся увидеть там свое имя, Лейкман
Люксембург, да?
огда?
"автра.
Я кое-что запланировал с Эфрамом Прости, но ты едешь Мы оба знаем, что там происходит нечто серьезное
Жена физика из очень строгой секты.
Она никогда не выходила из дома без сопровождения мужчины.
А тут купила билет до Люксембурга ... один билет, без сопровождения
Она едет за деньгами и
" что?
Мы...
"то я должен делать?
Помогать Джону Да. Конечно.
Я просто не...
"то тебя смущает, сынок?
"то?

Элис спросила меня что делает Джон, и тогда я понял, что и сам не знаю
"ак как же я могу помочь...
" тебя нет специально обученных ребят для этого?
Я говорил, что буду о многом тебя просить
В том числе, не задавать вопросов, Эдвард
Собирайся
Да. 'орошо, пап.
Следующая остановка аэропорт
ухня. "ам небольшой бассейн
Все как у всех
-Поговорить можем здесь -'орошо
" нас около часа
"то она ... что твоя жена подумает почему мы ушли в гараж на час?
Я сказал ей, что мы потягаем гантели так что придется заниматься ведь на кухне все слышно
ак прошла с презентацией с Деноном?
Я облажался
"то теперь?
Езжай на охоту расцелуешь Лесли в зад Я как-нибудь разберусь ладно?
Давай поговорим о допросе, тебя когда-нибудь раньше допрашивали?
Нет
Не кашляй, не дергайся и не трогай лицо
- и не говори правду -Правильно.
Она будет много молчать Попытается так вывести тебя из себя
"ебя может вывести себя голод или...
- кофеин?

- Близнецы?

Они меня немного пугают
"ревожат
Вряд ли они там будут Папа, мама сказала, что ужин через 45 минут.
'орошо. Спасибо, девочки.
руто. 45 минут. "спеем покачать ноги
"ы должен поехать на охоту, Джон
Все напьются. Появится дух товарищества.
Все расслабятся. Поезжай
Верни расположение Лесли
" тебя есть другой план?
'очешь скажу кое-что? "естно?
"ы не шаришь в трубопроводах А если еще и в птиц стрелять не будешь то никогда не станешь одним из Макмилланов
Лесли, скорее всего, уволит меня там
Лесли нет
Ла Круа этим занимается Он всегда так делает Он хороший лидер.
Лоуренс может тебя уволить
Но не Лесли
"ы должен поехать на охоту Я так думаю
"ы продумал свою историю?
На завтра?
Джон, Я могу показаться тебе скучным или заурядным, не важно
Но я не дурак Я знаю, как это для тебя важно
Я не хочу стрелять в утку
Ружья на предохранителях
" не кормите собак Привет богатенький Ричи
'орошо, пошлите на болото
Выбирайте себе напарника
" постарайтесь не обронить ружья 'орошо, богатенький Ричи?
Лесли.
Может быть, пойдем вместе на болото?
Мой партнер "кабод так что ....нет
А как твоя фамилия, Питер?
"кабод Я... думал это провзище нет Ясно
Почему ты так думал, Джон?
Джон!
'отите воды?
"ачем?
Смочить горло, вы кашляете ашляю?

Просто хорошо себя знаю
'орошо. Давайте начнем.
30 лет. " ни разу такого не видел Да. Я знаю.

Десять цифр на карточке социального страхования Да.
'очешь холодного?
Ага.
Вы прибыли в Люксембург 11-го?
Да.
Ваше мнение?
О?
О Люксембурге Мне понравилось Понравилось?
Да.
Понравилось, что вас пырнули ножом в Люксембурге?
Нет, не эта часть А какая?
Ну... замки и прочее.
'олодненького, Лесли?
Нет, у меня свое
- Лесли.

Я хотел бы сказать вам
"то восхищаюсь тем, как вы руководите отделом Отлично. Спасибо, парень Опишите момент нападения Я гулял, было темно Передо мной возникла фигура
На Шанталейн?
На Шанталейн Я проверил кое-что в телефоне а когда поднял глаза мне показалось, что они проходят мимо
но они толкнули меня и я сказал: "Эй, смотрите куда идете"
они отошли влево потом я отошел вправо а затем они отошли вправо и потом я пошел прямо думаю, что они подумали будто я пытаюсь перекрыть им путь
Ну а потом меня пырнули в ногу
Вас ударили ножом Да.
Да. А потом я пошел в больницу, потом поужинал потом я пошел в свой номер а потом я тренировался
Он облажался, давно уже
Сделай это вечером Просто... он не явился на ужин Облажался с Денненом Я поговорю с ним в лодке
А куда вы шли перед тем, как на вас напали?
Просто гулял
Наслаждался достопримечательностями, замками с моим другом Джоном.
Джоном?
Лейкманом
Последняя вылазка. Потом уходим
- 'орошо.

Вы, ребята, идите на восток и на юг.
Берите напарников
Джон, хочешь пойти со мной?
Да.
'орошо. Спасибо, Джон.
А куда шел ваш друг?
Мы ... мы гуляли вместе.
Но его не было, когда вас ранили нет Почему вы разошлись?
Я думаю, что он ... он пошел подготовиться к встрече.
уда?
Я не знаю.
В свой номер, возможно.
Вы кому-то звонили во время нападения?
-Да -Кому?
Моей жене ак ее зовут?
Я не могу ... боже Одри
Боже. Одри Макларен.
извините
Не могли бы вы написать на листе бумаги
77 де Шамплейн
Я приехала сюда, потому что в паре кварталов от того места, где на вас напали убили человека
В тот же вечер, в течении одного часа.
" ваши раны похожи
"акие нападения редкость для Люксембурга Я ничего об этом не знаю.
Меня это удивляет
"тром вы читали нашу газету
"ам была целая статья об этом Я имел в виду... ничего больше Да, я слышал об убийстве.
то-то из персонала отеля обсуждал это в холле Я прочитал статью в надежде что-то узнать о своем нападении
Но нет там не было ничего, что бы могло помочь мне понять причины нападения на меня
Спасибо.

Благодарю за уделенное время и помощь расследованию Простите, что не могу помочь больше
Я не местный, Джон Да?
"з Монреаля.
"рубопроводы.

руто.
Да.

Ни разу не держал ружья, пока не приехал сюда
"естно говоря, и птиц никогда не подстреливал, пока не приехал сюда
В жизнь есть и другие способы отдыха Мне очень нравится наблюдать за Лори
Это у меня вроде хобби
-Вы...

Она здесь со своим другом Диком.
Я... Я выпил пару бутылок пива, вот и язык развязался хорошо ажется я люблю ее
Я уверен, что люблю ее, но она на меня не смотрит
Мне страшно спускать курок Мне вообще не нравится держать ружье Оно вонючее и это не правильно Одно дело применять оружие против животного если ты сам смастерил это оружие, но если ты купил его в магазине это не правильно, не так ли?
" все же...
"то?
Я хотел бы однажды подстрелить птицу Потому что иногда мне кажется что Лори просто никогда не рассматривала меня потому что мы из разных миров, и я думаю что может если я подстрелю птицу в одной из этих поездок
может тогда она подумает...
"Этот Лоуренс не такой, как кажется Он не боится запачкать руки"
«Эй, посмотри на него."
"Эй, давай займемся любовью"
Но я всегда возвращаюсь ни с чем
Ее парень открыто смеется надо мной что еще больше... отдаляет меня от Лори
Джон Лесли говорит что у тебя не получается работать в Макмиллане Мне не безразлична эта компания так что я позвал тебя в эту лодку что бы выяснить в чем проблема и, возможно разойтись на хорошей ноте
Ради тебя и Макмиллан
" меня селезень
"ацените, сосунки!
Молодец, Лоуренс.
Я их подстрелил
"а тыщу футов
Ну, может быть, не за тысячу но чувак, они были очень высоко
Ну да, зачем покупать легковую машину, когда можно купить грузовик?
Да.
Два выстрела, две утки.
Ну как, нравится? "упой ублюдок
Еще как нравится А мне как нравится...
Эта компания и вы, ребята, и вот этот парень
"ди сюда, мои ребята Парни Макмиллан
Готовы повеселиться в Люксембурге?
Лейкман не едет в Люксембург
Ну, это решается не на уровне отдела, Лесли А на уровне руководства, он едет!
В этом парне что-то есть
Веселей, парни Макмиллан
Он нормально воспринял Мы сыграем, когда я вернусь Просил привезти ему снежный шар
хорошо Я позвоню тебе оттуда.
"ачем?
Ну, просто, узнать как ты
Ладно
Ладно
- 'орошо, пока.

Давай повторим еще раз
Вот все, что тебе может понадобится в этой поездке в Люксембург
170 тысяч долларов девять рулонов скотча и комментарии к матчу английской футбольной команды Джавик Сэндс Да.
" мне бы здесь не помешал стул Да. Мы работаем над этим.
"ак все прошло с бразильцами?
хорошо Они владели джиу-джитсу, Джон?
Джон.
что?
"ак ведь?
Да.
Видишь. Я не трачу твое время, чувак Я молодец
Джон, кажется допрос прошел хорошо Она спросила только куда ты пошел, когда мы разошлись и все
Отдохни.
"автра ты должен провезти $ 170 000
Спасибо, что впустили моего приятеля Мы рады всем работающим псам
Работающие псы
-Да -"вучит забавно Да.
Дорогой, это твоя собака?
Мы просто вместе тусим Я кое-что знаю об этих собаках Они для Г"О
"то это?
Голодные, злые, одинокие Для жертв разных травм или наркоманов Для всех, кто может сорваться огда они злы, голодны и одиноки они так и делают
Срываются
Этих ребят тренируют чувствовать это успокаивать своих пациентов когда им нужно спать напоминают, когда нужно есть.
" все такое
"ак что отведи его тому кому он предназначался Да, я так и сделаю
Пойдем