# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В этом мире есть хорошие ребята... и плохие
И мы... хорошие ребята
Видите мое имя на двери?
Имя моего отца, сукин он сын
Но сейчас не про него
Сейчас дело в справедливости
В том, чтобы удержать наше по праву
Это моя компания и мое имя
И я не стану никому подчиняться
Whoo!

Большое спасибо за то, что вы меня пригласили
Сейчас для женских нет таких ролей
Это... это замечательно
Вы читаете мужскую роль
О, боже.

Простите.

- Хотите начать сначала?

Ладно
Это моя фирма и мое имя, и я не стану никому подчиняться
Простите, что прерываю.

Хорошо.

Привет, Мэллори
Это Рут уАйлдер
Я надеялась на отзыв о пробах
Вы прятались тут час?
Хотя бы скажите, кто получил роль.

Она... тоже
Вы часто меня зовете, но никогда не берете
Если я должна что-то изменить, я изменюсь
Все режиссеры говорят, "Покажите что-то новое, что-то невиданное.

И я зову вас, чтобы они видели, что только думают, что хотят этого
Слушайте...
Я провожу кастинг для экспериментальных проектов, если вы готовы к таким вещам
- К каким вещам?

В порно?

Очевидно, я не предлагаю секс на камеру...
Если вас не интересует именно это
Меня интересуют настоящие роли
А не секретарши, говорящие, что жена на второй линии
Вы зачитали мужскую роль нарочно, да?
Эта роль лучше
Да ладно?
Поэтому мы отдали ее Стиву Гуттенбергу
5, 6, 7, 8.

Найдите
Сделайте
Захотите
Вправо
Свободнее, дамы
Привет
- Ты пропустила половину

Свободнее
- Я думала, у нас обратная цель

И сожмите
И сожмите
- Дебби

Дебби, грудь
О... боже мой
Прекрати
Я долбаный жвачный мутант
- Может так?

- Очень хорошо

Я говорила, что мне предложили съемки в порно?
Тебе?

Я так уже не делаю
Ну...

Очевидно, не снимайся в порно.

Такое бы тебе понравилось, чудачка
Я скучаю по твоим подколкам
Тогда чего не навещаешь меня в ПасадИне?
- Это так далеко

Я приглашала тебя миллион раз.

Рут, ты в порядке?
Да, просто... всякие глупости
Например, я не знаю, смогу ли оплатить счет за газ
У меня в банке 83 доллара, все выходные я официантка, и хлопья с корицей заменили мне последние... шесть обедов
Но эй, знаешь, я снимусь в порно
Так что всё налаживается
Сказать, что я недавно поняла?
- Что?

А затем они отправили меня в кому на год
И я лежала в больнице, чувствуя себя беспомощной
И в третьем сезоне я пересела в инвалидное
- с печальным одеялом...

- Как это должно мне помочь?

Всё изменилось, когда Марк сказал,
"Деб, не грусти.

И я подумала, "Да.

Забеременеть и покинуть то шоу было моим лучшим решением
Я выбираю работу
Но ты не работаешь
Я...
Ты не хочешь счастья и семейной жизни?
Да, да
Кажется, сначала нужен парень
Вроде порядок такой?
- Ладно

- На стадионе играют уИтнесс

Она будет кормить его колечками с Фреска и правительственными заговорами
Иди
Я тебя понимаю
Um...
Я...
Я тоже по тебе скучаю
Рэнди любит тебя только за полные сиськи
Это... я...
Я не... я не слышала гудок.

Будут пробы.

Они ищут неординарную женщину, что бы это ни значило
Я сразу подумала о вас
Моя помощница сообщит детали
Это не порно
И если еще раз подкараулите меня в туалете, окажетесь в черном списке всех кастинггов Лос-Анджелеса
Удачи
Whoo!
Пробы уже начались?
Не знаю.

Вы из гильдии?
Что?

Я отчасти черОки
Ну, это порно.

Oh.
Не знала, что надо надевать костюмы
Итак
Я сказал, что готов на всё.

Итак
Привет, дамы
- Привет

Я Сэм Сильвия
Сегодня только первый взгляд, первый отбор
- Роли есть

Вот как всё пройдет.

Ладно?
Скажи, какого черта мы делаем
Oh...
- Привет, Черри

- Как дела, крошка?

Очередной паршивый фильм про вампиров?
Что?

Это не фильм
Это "Блеск"
Простите, что за Блеск?
Блестящие рестлерши
Телешоу про реслинг
Только дамы.

Как с парнями, только с девушками
Поняли?

- Что?

Если одна из вас окажется Халком Хоганом, это ёбаный джекпот
Так, так, спокойно.

Да, это шоу про реслинг, и да...
Вам придется взаправду бороться на кабельном для тысяч людей
То есть придется...
- Хватать за сиськи

удары по пизде, пластиковые игрушки
Движение, похожее на драку кошек, но красивое
Я сказал удары по пизде?
- Да

Итак, если кто-то из вас не хочет сниматься в шоу про реслинг, предлагаю уйти сейчас
Спасибо
Серьезно?

Спасибо
Пока
- Пока

Что произошло?

- Да

Больно не было, да?
А теперь я просто посижу там, а вы выстроитесь в ряд, вытащите свои фото
Еще вам придется подписать отказ от претензий в случае серьезных травм и/или смерти
Ты нашла интересное применение жалюзи
Ну, я из Лондона
- Не понимаю, о чем ты

- У тебя глаза закрыты

Можешь дуть с открытыми?
Резюме похудело после 79-го
- После 79-го фильмы побелели

Ты видел мои трюки.

Да, ты можешь быть дублером.

Ни с места, ублюдок
- Дальше

Да.

Что это?
- Вот

- Господи, большое спасибо

Я бросаю вещи
- Ты могла бы бросать людей?

Ладно.

- Да

Мы парикмахеры-стилисты из салона Карлтон в центре Беверли
Клиентки считают, мы веселые и должны быть на ТВ
- Две по цене одной

Сколько тебе?
19
- Да?

Ладно, посмотрим
Да.

Рут Уайлдер.

Да.

О. СтрИнберг.

- Это драматург

Я не идиот
Так что, ты... настоящая актриса?
Да
Играла в куче постановок в Омахе и местечке под названием театр Блю Барн
Пару лет назад снялась в фильме
Еще я много работала с масками и клоуном
Сколько предстоит актерства?
Относительно чего?
Вырывания волос
- Не любишь реслинг?

Думаешь, реслинг не актерство?
Нет.

Скорее спорт в костюмах
Или...

Да
Что "да"?
Тебя считают красивой?

Но через секунду, "Не знаю.

У тебя одно из тех лиц, которые меняются
Типа, "Ее...

Не знаю
- Какого черта это не значит?

Рут
Рут
Рут
Так себе имечко
Привет, ребята.

Я не хотела снова так делать, но... переведите мне 200 долларов
Чтобы мне не отключили телефон
И чтобы было что поесть
Извините меня
Кянусь, это в последний раз
Я люблю вас
О, я... мне перезвонили
Так что скрестим пальцы... снова
Ладно
Пока
Эй, кто там?
Я вооружена!
Стой, это я
О, боже мой
Что ты делаешь?

Ты сказала, о нас не должны узнать
- Я тебя послушал

Издеваешься?
Знаешь, как это было сложно?

Что?
Я горжусь собой
За то что снова хотел изменить жене?
Давай не...

Обычно я так себя не веду
Просто я не могу...
- Не могу о тебе не думать

Это была огромная ошибка
Выпивка была бесплатной, и я себя жалела, и ты этим воспользовался
Мы оба этим воспользовались
Пожалуйста, возвращайся к семье
Я думаю о твоих словах в ту ночь.

А есть люди вроде нас, ходящие с теми людьми на вечеринки, смотрящие, как их фотографируют.

Мы тоже чего-то заслуживаем
Мы заслуживаем внимания
И... ну... секса
Боже мой
Рут
Ты... ты удивительная
Да, спасибо
Ты такая настоящая
Mm-mm.
Ты... ау
Ты самая настоящая из всех, с кем я был
Ладно
Shh.

Итак, в следующие 2 дня я отберу 12 женщин играть рестлерш на ТВ
Основываясь на, - первое - можете ли вы двигаться и следовать простым указаниям?
И второе, нравится ли мне ваше лицо или не нравится?
Ладно
Если я назову ваш номер и скажу, "спасибо", вы выбыли
Так что вытирайте слезы и тихо уходите с ринга
Этот мускулистый образчик - это... как тебя?
Солти "Мешок" Джонсон
Солти "Мешок" Джонсон.

Он двукратный чемпион в... чем-то там
Значит так, если не хотите сломать позвоночник, очень внимательно его выслушайте
Начинай
Дамы
Мы пройдем основы, так что сосредоточьтесь
Вы слышали здоровяка
Говори
Во-первых, кувырок вперед
- Whoa.

Не как в детском саду
Всем за канаты.

Он всё сказал
Вот черт
Какого хуя?
Кто вообще смотрит этот спорт?
- Наверно...

Даже бабуля смотрит суперзвезд ВВФ
Ей 85, и она знает только хинди
Номер 18
Ugh.
Ты напоминаешь мою бывшую.

Он уже начал отбор?

- Тогда лучше постараться, а?

Пошла.

Oof-

Да
Привет
Нападайте на веревки
Не бойтесь
Первые две, залезайте
Начали
Ай.

Номера не вижу...

Да!

Заебись!
О, господи
Это бросок за волосы
Именно
Пошли
Ваша очередь, дамы
Какая у нас предыстория?
Наше что?
Что нами движет?
Почему мы деремся?

Должно что-то быть
Он так сказал
Слушай, девушек еще много
Вылететь может любая.

Доверься мне
- Я актриса.

Дорогая
Всю работу делает жертва
Ты только немного потяни меня за волосы
Остальное за мной
Хорошо.

Милый прикид, Пеппи Длинныйчулок
Дальше
Слезь с меня!
Жутко, но мне нравится
Дальше
Прошу!
Умоляю тебя!
Я тебе не враг
Ты украла
Хлеб
- Для моей семьи

Выполняйте прием
Сейчас, сейчас.

Есть закон...
Есть закон, и ты его нарушила
Теперь ты заплатишь высшую цену
Ладно, хватит.

Что?
- Почему?

Я дал простые указания.

Здесь нет сцен, нет работы с персонажами, так что мы импровизировали
Господи боже
Ёбаные актрисы
Ладно.

"Выбор Софи".

Давайте, девочки, в бой
Я настоящая актриса
Я буду работать изо всех сил и заставлю верить мне, даже когда мы просто дергаем за волосы
Очень хорошо сказано, убедительно.

Мой мама Голиаф Джексон
Охренеть
Почему охренеть?
Он гигант.

Он легенда ринга, а еще он буквально огромен
И его брат тоже.

Ни хрен себе
Ламберджексоны
Для меня это честь
Спасибо
Ты себя продавала.

Почему?

Возможно
А может мне не нравится твое лицо или задница
Не знаю
А может они мне слишком нравятся.

Я не должен объясняться.

Ты выбыла
Уйди с дороги, ебанутая
Чего лыбишься, кудрявая сука?
У вас типа банда или что?
Нихуя.

Блядская, Нэнси Рэйган,
- отдавай тако

Купите свой!

Это был мой ланч и ужин, мелкие подонки!
Бля!

Сука
Отдай мои ключи!

Где мы, мать твою?
На тебя напали несколько детей?
Нет.

Это были... подростки
Они были... почти подростками
Они были маленькими, но буйными.

Было...
Было очень странно
Да, звучит страшно
Бля
Ключи от квартиры.

Не ругайся при Рэнди
Извини
Извини
Привет
Шучу.

И у меня в сумочке есть запасной ключ от твоей квартиры
- Нет

Он у тебя остался?
Oh!
О, слава богу
Боже.

Зато он сбросил три фунта.

-Huh.

Хочешь зайти на ужин?
Нет, я не могу.

Ты до сих пор их посещаешь?
Брик
Сколько это будет продолжаться?

Я сделала недостаточно?

Могу я просить о помиловании?
Да.

Знаешь, что я чувствую, Брик?
Я всё время чувствую себя... кошкой на раскаленной крыше.

Какого хера ты спишь?
Я заплатила за этот урок
Только здесь я могу делать то, что хочу
Мне больше некуда пойти
Из Венис-бич, Калифорния
Весом 303 фунта
Невероятный Халк Хоган
Hyah!
Весом... сто и... 15 фунтов
Да!
Мистер Рик Флэйр
Пременструальный синдром
У нее дурной характер
И теперь ей нужен сон
Сон!
Тренируйся, молись, ешь витамины
Жевательные и глотательные
Я иду за тобой, Хеп Кэт
Бросок!
Будь верен себе, своей стране
Будь настоящим американцем
Ладно. перерыв пять минут
Эй!
- Я думала, она вылетела

Вы ошиблись на мой счет
Сомневаюсь
Черт, девочка
Сколько это будет продолжаться?
Эта кара?
Разве я не отбыла наказание?
Могу я просить о помиловании?

Знаете, как я себя чувствую?
Я всё время чувствую себя кошкой... на раскаленной крыше
Пришедшей сюда... спасти... тебя!
И тебя!
И вас!
От зла
Тренируйтесь, молитесь, ешьте витамины
Потому что...
- Oh...

Блядская ты пизда!

- Что ты тут делаешь?

Мужеёбка!
Постой, постой, подожди, подожди
Ты спала с Марком?
Не заставляй меня отвечать
Подержать его?
Да.

Я хочу услышать это от тебя
Uh--
Что ты, блять, за подруга такая?
- Я его не люблю!

Конечно не любишь.

Знаю.

Сколько?

- Нет!

Не считается, блять?

Знаю.

Черт
Oh...
Начинается
Я не знаю
Я не знаю, что мне делать
Так получилось
Ты ничему не научилась на своих ёбаных уроках актерства?
Ничего не случается просто так.

Они стремятся к тому, чего они хотят
Обсудим это в другом месте?
Я не хочу с тобой говорить.

Я хочу надрать тебе зад
А потом никогда тебя не видеть
Нет!
- Давай

Дерись!

- Давай!

Извини
- Блядь!

- Это взаправду?

Нет!
Ты отстой!

Сэм
Сэм?

Остановить их?
Да.

Один, два, три