# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Моя мама была из страны Оз.
Найди девчонку.

Как долго ты был стражником Волшебника?
Я знаю, что стража Волшебника делала в Нимбо.
Вечное чудовище принимает много форм.
— И кто остановил его раньше?

Я не думаю, что вы вообще когда-либо контролировали Гигантов.
Я думаю, сила заключена внутри Тюрьмы униженных.
Та, кто ты на самом деле, Это то, что происходит, когда действие лекарства заканчивается.
Я мальчик.

Ты родилась вот такой.
Какого черта ты творишь?
— Извини меня!

Все в порядке.
Не бойся.
Никто не заслуживает такой судьбы.
Я - убийца.
Разве это так?
Капитан!
Если вы позволите мне присоединиться к вашему отряду, я буду убивать для вас.
А что подумает об этом твоя семья?
У меня нет семьи.
Что ж, возможно, у меня найдет местечко для тебя.
Нам следует идти по дороге.
Стража Волшебника на дороге.
Да, мы слишком медленно продвигаемся.
Таким темпом мы никогда не доберемся...
Или мы лучше обезопасим твою жизнь.
Твоя собака снова это делает.
Его зовут Тото.
Он это знает?
Ты уверена, что этот плащ принадлежал твоей матери?
Да.
К. Чэпмен.
Карен Чэпмен.
Да, но буква К может расшифровываться как угодно.
Может быть Кэтрин или Клориана.
Глориана начинается с Г.
Послушай, если уж ты собираешься рисковать своей жизнью ради встречи с Волшебником, то было бы неплохо точно знать, что у тебя именно тот плащ.
Разве ты не хочешь его увидеть?
Ты не хочешь узнать, кто ты есть на самом деле?
— Конечно, хочу.

Чего ты от меня хочешь?
Может, он просто благодарен тебе.
А может, мы оба.
Это ты спасла мою жизнь.
Точно, спасла.
Не слишком легко убираться после резни.
Волшебник приказал мне сжечь Нимбо.
Это я и сделал.
Капитан.
Думаю, вы захотите увидеть это.
— Наши люди уже попали внутрь?

Я посоветовала этого не делать.
Я сама поеду в Нимбо
— и проверю, магия ли это...

Я поеду сам.
Я по крайней мере на вашей стороне.
Вам не обойтись без советника.
Да.
Но не твоих.
Пришли отвести меня на смерть?
На работу.
Ты меня слышишь?
Ты упал.
Но мы починим тебя.
Тип...
Тип, Тип, Тип...
Нет нужды бороться, Джек.
Тип.

Дыши.
Больно не будет.
Это ваши конюшни?
Эй!

Да, Госпожа, проходите.
Где мы?
Это твой новый дом.
Мы будем хорошо о ней заботиться.
Что выделаете?
Сперва наперво тебе нужно искупаться.
Не прикасайтесь ко мне.
Чистая сирота — хорошая сирота.
Я не сирота!
Разве, Мэм?
Покрестите ее.
Я Дороти.
Как тебя зовут?
Ты тут одна?
Откуда ты?
Она тебя не понимает.
Да, похоже, меня не понимает, но знает тебя.
Ну хоть кто-нибудь.
- Но нам надо идти.

Лукас, я не брошу её.
А как же встреча с Волшебником?
А как же возвращение домой?
Позади нас осталась деревня, может она оттуда?
Ты пойдешь в эту древню, а Стража Волшебника тебя убьет...
Она одна.
- Ребенок один.

Подумай о её родителях.
Не знают, где она, может погибла
- или жива...

- Вернется ли она когда-нибудь домой.

Она не ты.
Нам надо идти.
Нет.
Если ты хочешь, ты можешь остаться тут с Тото.
Стоять на страже.
Но я доставлю её домой.
Привет, Джек.
Ты спал хорошо?
Кто вы?
Мменя зовут Джейн.
Где Тип?
- Тип?

О, извини.
Ты был совершенно один, когда мы нашли тебя.
Это невозможно.
Она бы не бросила меня.
Ну, она могла бы подумать, что ты умер.
Мы подумали.
Ты был с травмами и с переломами и выпал на улицу.
Что вы сделали для меня?
Ну, спасли жизнь, конечно.
Это было нелегко.
И полное восстановление займет время.
Но...
Я думаю, можно с уверенностью сказать, что мы сделали тебя новым человеком.
Джек...
Поберегись.
Эй.
Эй, все хорошо.
Все хорошо.
Послушай, если мы не найдем твоих родителей, я приведу тебя обратно к нему.
Он наблюдает за нами.
Что это?
Зачем кому-то...
Прости, прости, прости.
Тсс, тсс, тсс,тсс.
Прости.
Если позволите.
Позволяю.

Я думал, что вы были недовольны мной.
Я был.
Я была не права, что бросила вам вызов?
Я взял тебя в Нимбо, потому что ты это сделала.
Ты была права.
По поводу Великанов.
Я не могу, эм, вернуть их.
Но, даже если вы сможете их оживить, они не убьют Вечное чудовище.
Не в этот раз.
Я изучила все данные, я собрала все факты, и я верю... я чувствую...
Это Чудовище придет с неба.
У него будет мозг и сердце.
Оно будет обладать безжалостной силой.
Тогда я уже мертв.
Нет, не вы...

Если у него есть сердце, мы можете убить его.
Я не могу!
Ты должен разрабатывать конечности, Джек.
- Прежде чем образуется рубцовая ткань.

- Ты должен продолжать движение!

Вам надо было оставить меня на улице.
Как Тип.
Вы не имели права помогать мне!
Я беру много специальных проектов для Королевской Армии.
Это то, за что они мне платят.
Так вот что я?
Проект?
Мы все проекты, Джек.
У всех из нас недостающие части или поврежденные детали.
Ты должен быть благодарен, что я заменила твои.
- Ты забрала мое сердце.

Сердце, которое никогда не сломается.
Вот здесь ты ошибаешься.
Сегодня я предлагаю тебе будущее.
Будущее надежды.
Служения.
Шанс сделать себя лучше.
Под моей опекой, вы должны присоединиться к Высшему Совету Волшебника и защитить Оз от угрозы извне...
Нет!

Все в порядке, дитя моё, никто не причинит тебе зла.
Ты в безопасности.
- И изнутри.

Мне здесь не место!
- Тот человек обманул меня!

Эта просто немного...
Еще раз меня тронешь, сломаю руку!
Все хорошо, малышка.
Мы лишь хотим тебе помочь.
Ты в этом мире сама по себе, верно?
Со страхом.
Без выбора.
Без цели.
Я могу дать тебе все то, что ты ищешь.
Я могу дать тебе семью.
Что уж слишком преувеличено.
Что ты здесь делаешь?
Ты пришла торговаться за свои интересы, я пришла торговаться за свои.
От девчонки веет неприятностями.
А там, откуда я, неприятности приносят прибыль.
Боюсь, что нет.

Уверены, что не слышали, чтобы кто-то искал ребенка?
Извините, мэм.
Вы говорили с женщиной в постоялом дворе?
Да, и с учителями в школе.
Я везде уже была.
Можете поговорить с констеблем.
Или, может, лучше не стоит?
Спасибо.

- Не за что.

О, Сильви!
Тебя нашли.
Мясник сказал, что видел, как кто-то водит тебя повсюду.
Она долго с вами пробыла?
Только с прошлого вечера.
О, она обожает сладости.
Пойдем найдем тебе нормальной еды и горячую ванну.
Еще раз спасибо вам.
Спасибо.
Подождите.
Я пойду с вами.
Я бы хотела увидеть дом Сильви.
Вот мы и пришли.

Я бы предложила вам еды, но, боюсь, у нас почти ничего нет.
Но мы справляемся, правда, любимый?
Где комната Сильви?
Простите?
Комната Сильви.
Я бы хотела ее увидеть.
Нам нужно уходить.

- Подожди!

Ну пошли же!
Подожди!

Лукас, это не ее родители.
Мы должны за ней вернуться.
Нет, здесь повсюду стража Волшебника.
Они найдут тебя быстрее, чем мы ее.
Дороти.

- Видели девушку?

Совсем ничего подозрительного?
Нет-нет, я ничего не видел.
Мы не видели ничего необычного.
Ничего не видела.
Выстрелишь, и все примут тебя за ведьму.
Ты понимаешь?
- Я могу о себе позаботиться.

Потому что с момента нашей встречи ты бросаешься во что угодно, и тебя не волнует, выживешь ты или погибнешь.
Но некоторых из нас это все-таки волнует.
Снимай одежду.
Что?
Тебе здесь нет занятия.
Напротив, юные девушки с возможностями - мое занятие.
И ты абсолютно случайно выбрала тот же приют в то же время.
- Случайность.

Нет.
Неужели недостаточно того, что ты разрушила нашу репутацию?
Запятнала наше имя.
И теперь ты поведешь себя настолько мелочно, что будешь требовать у меня этих потерянных девочек?
Ты абсолютно права.
Я не должна у тебя требовать.

Что ты скажешь?
- Я?

Почему?

Сильная, волевая, решительная.
Пойдем со мной.
К тебе будут относиться с крайним почтением.
С почтением - да.

Ты будешь нетронутой.

Всегда и навеки.
И я предлагаю тебе шанс что-то почувствовать.
Заставить других что-то чувствовать.
Тебя будут боготворить как куртизанку.
То есть, по вашим словам, единственный выбор для меня как девушки, это монашка или шлюха?
Я говорила, что мы живем на месте работы?
Бу!
Джейн?
Нет.
Ты такая как я?
Я уникальна.
Ты бы не могла перекатить ту штуковину сюда?
- Могла бы.

Но не буду.
Серьезно?
Кем бы мне сегодня быть?
Дурой?
Ммм.. нет, это было во вторник.
Может быть мне быть красоткой?
Люди любят красоток.
Думаю, они предпочитают хороший людей.
Мышей?

Потому что там, где ты сейчас, ты, возможно, увидешь не одну.
Ха!
Великолепно!
Для уродца.
Что ты сказала?
Нужно быть им, чтобы видеть их в других.
Это честь, сер.
Просто веди нас, капитан.
Ты сжег наши дома!
Ты сжег наших детей!
Все хорошо.

Да-да.
Все хорошо.
Этот мужчина скорбит.
Ты потерял кого-то.
Её мать.
Мою жену.
Мы все кото-то потеряли.
Из-за тебя.
Здесь нет магии.
Анна?
Стража!
Анна?

Анна.
Оно исчезло.
Силья?
О господи.
Это ты сделала?
Сильвия?
Силья, иди сюда.
Я уведу тебя отсуда, хорошо?
Мы пойдем обратно к Лукасу.
Хорошо?
Закрой свои глаза.
Закрой их.
Тебе лучше?
Сложно почувстовать себя хоть сколько-нибудь хуже.
Я думал, что потерял тебя.
И я не знал, что я бы делал.
Для помощи у вас есть и другие.
Я никогда не встречал таких как ты.
Но это еще не все.
Не надо.
Ты должно быть думаешь, что я дурак.
Никогда.
Но я..
Я выбрала этот путь.
Служение, а не удовольствие.
Я не могу оступиться.
Возможно, есть и другие деревни, подобные этой.
Люди, как Старейшина, которые откзываются следовать за тобой.
Ты предлагаешь убить его?
Нет.
Это сделает его мученником.
Тогда что?
Тебе нужно обратить его.
Ты новенькая?
И, надеюсь, исчезну уже завтра.
Разве ты не хочешь быть удочеренной?
Нет.
Я хочу исчезнуть.

Забыть все.
Возможно, Глинда сможет помочь тебе.
Даст тебе новую жизнь.
Да, конечно.
Ей я верю еще меньше, чем её сестре.
Погоди.
Тобой заинтересовался и Запад?
Я не думаю, что она так сильно отличается.
Но так оно и есть.
И если ты хочешь забыть, она может показать тебе как.
Так я не хочу ничего забывать.
Ты когда-либо пробовала?

Это не так плохо, после того, как ты привыкнешь.
А иногда это... забирает за собой все.
Словно ничего больше и не существует.
Это лучший способ забыть.
Мои извинения, сэр.
Итак... девушка, которая упала с неба.
Джейн, посмотрите на это.
Это работает.
Я работаю.
Я горжусь тобой, Джек.
Вы в порядке?
Здесь до этого была девушка.
Да.
Я собирался тебя об этом спросить.
О ней.
Она была жестока?
Жестока?
Точно странная, но... по-интересному странная.
Кто она?
Ее имя Лангвидер.
Она твоя подруга?
Клиентка.
Я принесла тебе кое-какую одежду.
Мы идем погулять.
Ты хорошо двигаешься.
Свежий воздух пойдет тебе на пользу.
Ты уверена, что все с порядке?
Все так, как я привыкла ожидать, Джек.
Замкнутый круг.
Вот, держи.
Новый мир ждет.
Я знала, что это были вы.
В воде.
Все это время я знала, что это были вы.
Вы никого не обдурили.
Я достаточно услышала от своей сестры.
Мне не нужно еще больше от тебя.
Что-то из того, что вы мне сказали, было правдой?
Каждое слово.
Все, что ты должна сделать, это работать для этого.
Ты готова работать?
Я не хочу забывать.
Больше не хочу.
И что же ты тогда хочешь?
Вашу магию.
В Нимбо нет магии.
Это так, Джеремия?
Куда вел этот тоннель?
В чем была его цель?
- Ты деревенский старейшина.

Ты будешь отвечать с уважением, или я...
Нет, Капитан, все хорошо.
Этот человек потерял женщину, которую любил.
Я боялся, что потерял кое-кого сегодня.
К счастью, она пришла в себя.
Ты знаешь разницу между наукой и магией?
Только то, что одна из них - вранье.
А. И какая же?
Оз - колдовская земля.
Магия - ее сердце.
Но при этом, эта ваша магия не защитила вас от Вечного Чудовища.
Нам не нужно было спасаться.
Чудовище приходит, потому что так надо.
Чтобы выравнивать и очищать.
Так было всегда.
Где была ваша наука для моей жены?
И эта деревня?
Она спасет моего будущего внука?
Замечательный вопрос.
За убийство Госпожи Восточного Леса, приказом великого и могучего Волшебника Страны Оз,
я приговариваю тебя к с...
Этот меч.
Я знал носившего его человека.
Где он?
Мы не знаем.
Где он?
Я охочусь за хозяином этого меча уже очень давно.
Если он жив, ты приведёшь его ко мне.
Ты пугаешь её.
- Нет!

Всё хорошо, всё хорошо.
Где он?
Если это всё твоя магия, лучше испробуй её на мне, потому что я не знаю пощады.
- Дороти!

Роан?
Иди.

Роан!
Это ты.
Никому не двигаться.
Роан!
- Роан!

Роан!
- Роан!

Стой.
Стой!
Что случилось?
Я застрелила его.
Дороти, он узнал меня.
Тот человек, он узнал меня.
Только не говори, что нам на самый верх.
По одному шагу.
Кто здесь живёт?
Король Эва.
Со своей дочерью.
Джек, это Леди Эв.
Принцесса Лангвидер.
Конечно, это вы.
Спасибо, Джейн.
Это всё.
В смысле, это всё?
Я должна уйти, Джек.
Я ведь не останусь здесь?
Боюсь, у тебя нет выбора.
На случай, если вы не в курсе, вы передвигаетесь и разговариваете за счёт нашего королевства.
Меньшее, что вы можете сделать, это выразить свою благодарность.
Что это за сделка?

Нет.
Я полагала, ты захочешь остаться на моём попечении.
Тогда почему ты уходишь?
Принцесса встретила тебя...
Ты ей понравился, и...
Теперь она владеет тобой.
Владеет мной?
- Ты веришь, что она ведьма?

Я не думаю, что она хотела навредить тем людям.
Но она явно почувствовала угрозу.
Что они хотели от неё?
В моём мире люди крадут детей просто потому, что могут.
В твоём мире есть магия?
- Да.

Да, но она другая.
У нас есть наука, и... технологии.
И что это такое?
Сейчас увидишь.
Вставь это себе в ухо.
Верь мне.
Готов?
Да.
Всё хорошо, всё хорошо.
Просто слушай.
Наука.
Магия.
Я считаю, нас обманули.
Магия, в которую мы так верили, она не сделала нас сильнее.
Нам пришлось положиться на других.
На Ведьм.
И в конце концов... нас это не спасло.
Так... с этого дня... я предлагаю... мы принимаем учение Волшебника.
И пусть нами правит наука.
Этот человек... он знал тебя.
Он знал, кем я был
Тот, кто я сейчас... это тот, кем я хочу быть.
Кто там?
Нам пора уходить.
Я заберу девочку.

Давай.

Быстрее.
Быстрее.
Переводчики: nightowl_37, Nika2205, Taminka, ArtDreamer
Shadow_Dweller_