# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ
- Сегодня вы - тот, кто повязал Лоренса Бойда.
- Вы арестованы.

- Теперь вопрос в том, в какой дом переедешь, Грэйси или губернаторский.
- Уголовный прокурор.

- Взлётная полоса в частный сектор.

- Тогда у меня пока всё.
- Да какого хера?
- Задержись на минуту, Брайан.
Послушай, что скажет Бобби.
- Переходи в фирму Баха.
Ко мне.
- Вы знаете, что такое Роудс, Брайан.
А я знаю, что мне звонили вы.
- Как ты заставила Аксельрода отозвать иск?
- Я вернулась в "Акс Кэпитал".
- Что ж, я рад, что у тебя всё хорошо.
Но у нас, боюсь, отныне всё плохо.
- Если вы решите выяснить, почему вы счастливы только в компании гладеньких двадцатилеток, - приходите.
Мы быстро с этим разберёмся.
- Спасибо, что приняли.
- Для Бруно - всё, что угодно.
- Центр Сэндикота нуждается в перестройке.
- Весь округ - на пороге дефолта.
- Без казино он из потенциального объекта превратится в ненужный.
- Берем бонды.
Казино будет в Сэндикоте, наверняка.
Мы участвуем в игре.
- Сэндикот не получит игровую лицензию.
Это конец.
- Почему я в жопе?
С казино всё было уже на мази.
- Когда операция проваливается, надо искать корни проблемы.
- Бобби!
- Убери биту.
Игровая лицензия ушла в другой город.
- О нет...
- Надо поболтать с Марко.
Кто тебе заплатил?
- Дело не в этом.
Марко, дело ведь ни хера не в этом?
- Конечно, нет, дядя.
Всё не так, мистер Аксельрод.
И вы, сэр.
Меня сейчас стошнит.
- Вот и хорошо.
Ты ведь знаешь, кому навредил этим трюком.
- Это не трюк.
- Ты говорил так, будто всё уже решено.
Это приманка или ты сам был приманкой?
- Клянусь.
- Если не ты кинул мистера Аксельрода, кто кинул тебя?
- Никто.
Просто так вышло.

- Я бы тоже так сказал.
- Вы же сами всё проверили.
- Проверил.
Значит, тот, кто тебя обработал, сработал чисто и прицельно.
- Открой кейс.

- Поверьте,
Богом клянусь.
- Ну ещё бы.

- Никто даже не знал, что я искал инвесторов.
Сначала - никто.
Это в Олбани кто-то химичит, там такое уже лет сто, а мы попались.
Вас нахлобучили за то, что чей-то кузен нахамил чьему-то шефу на другом конце штата.
- "Нахлобучили" - в смысле, кинули.
- Я догадался по контексту.
Вернуть свои деньги я могу только одним способом.
- Длинная передача!
Ой.

- Неужели у тебя выходной?
- Спасибо, что пришёл.
Из-за дела Бойда я буквально жил на работе, вот и пообещал Кевину, что, когда закончу, мы погуляем.
Но и тебе я всегда рад.
Кевин, подойди-ка на минутку.
Хочу тебя познакомить:
это Майк Димонда, талантливый и очень влиятельный молодой журналист.
Майк - мой сын Кевин.
- Очень приятно, сэр.

- Он молодец.
Так.
Давай аут.
Скинни-пост.
Омаха!

- Настолько чистая победа - явление редкое.
Трудно представить лучший способ поднять авторитет.
Палата общин, Сенат или ты метишь в губернаторы?
- С чего ты взял?
- Говорят, после круга почёта тебя ждёт мэрия, Конгресс или Олбани.
- Пока я в прокуратуре, об этом и речи нет.
Но, если вдруг что, ты узнаешь первым.
- Ничего, если я вас немного поснимаю?

- Частная.
Но, если в этом есть какая-то ценность, мы сделаем исключение.
- Было бы здорово.
- Давай, Кев.
Так.
Нормально?
- Райан, когда ты мне покажешь не только бассейн?
- Скоро, малыш.

Я сейчас кончу.
- А подогрев работает?
- Ну вы же справитесь.

- Быстро в дом.
- Ну-ка, на хер отсюда.
- Я не самый строгий начальник, но ты совсем охерел?
- Я думал, вы завтра приедете.

- А я и не обязан звонить.
- Ну да.
Извините.

Извините.
- Я к тебе хорошо отношусь, Райан, но мне так и хочется тебя вышвырнуть.
- В нашу спальню не лазил?
- Нет-нет.

- Хоть тут молодец.
Полотенца - в мусорку.
- Кажется, ты прощён.
У нас военный совет.
Готовишь на восьмерых.
- Спасибо, Акс.
Я страшно виноват.
- Руки помой, казанова.
- Ну да.
- Привет.

Я думала, позже придёте.
- Ну поиграли на пятёрочку.
- А потом папа дал интервью и мы пошли домой.
Пока, пап.
- Ты же хотел провести с ним весь день.
- Да, я хотел провести с ним время и провёл.
- Ты использовал его как реквизит, хотя обещал не поступать с ним так же, как твой отец - с тобой.
- Мы играли утром в парке, но откуда-то выскочил журналист, ведь я у всех на устах -
и наконец-то в хорошем смысле.
- Отличный урок для Кевина о том, что на самом деле важно.
- Это точно.
Мы немного побегали, а потом он узнал, как надо налаживать отношения с четвёртой властью.
- Именно такая вот полуправда и привела нас к текущей ситуации.
- Как и то, что ты не сказала о намерении вернуться к Аксельроду.
- О, господи.
- Нет, мне пришлось шерлокхолмсить самому.
Хотя я почему-то обязан докладывать тебе о своих действиях.
- Ничего подобного.

Делай, что хочешь, и мне не мешай.
- Ну вот, началось.
Началось.
Уже оправдываешься.
Тонко намекаешь, чтобы потом я сам осознал, но - началось.
Ты хочешь встречаться с другими.
- Да.
Я вообще хочу свободы.
- И я тоже буду свободен.
- Я тебя не сдерживаю.
- То есть, ты серьёзно?
- Да, серьёзно.
Это нужно нам обоим.
- Венди.
- Что?
- До завтра.
- Короче, вам предстоит придумать, как нам вылезти из жопы.
- Игровая лицензия гарантировала Сэндикоту возможность выплатить долги.
Лицензии больше нет.
Теперь им грозит дефолт, и мы потеряем полмиллиарда, включая сотню миллионов в бондах.
- Есть идеи?
- Налоговые поступления не увеличить.
- Да похер мне на то, что нельзя.
Я хочу знать, что можно или как сделать так, чтобы было можно.
- А продать это болото некому?
- Только с девятизначной скидкой.
Реструктуризация - то же самое.
- Дело воняет, как труп Билли Батса.
- Закрутим гайки.
- Не надо шептать, чёрт не придёт, если даже если его вслух помянешь.
- А может, и придёт.
- Да.
Потому что других вариантов нет.
Надо их давить.
- Хорошо.

- Ну условия сделки, что сначала город рассчитывается с тобой, а потом - с остальными.
Долги профсоюзам, зарплаты и прочее.
Нам просто нужно это проконтролировать.
- Да.
Точно, захватим их активы, как Сингер натянул Аргентину.
- Какие активы?
Сэндикот - это не южноамериканская страна.
- Точно.

Мы его выпотрошим, как в корейских ужастиках.
- Нас интересует в основном земля, здания и коммуналка.
Также в городе есть оригинал Ремингтона, стоит примерно девятьсот тысяч.
- Ремингтон - это что?
- Фредерик, американский художник девятнадцатого века.
В основном изображал Дикий Запад.
У меня был курс по истории искусства.
Кое-что запомнил.
- Если вынудить их платить, округу придётся резко сократить штат служащих, откатить договоры найма и разорить пенсионные фонды.
Им придется прикрыть часть школ, что приведёт к переполненным классам и вынужденным каникулам, уровень образования упадёт, преступность вырастет.
Начнётся слияние больниц, пожарных частей, сократится число полицейских.
- А это приведёт к новым проблемам.
- Вирусный эффект.
Это заденет бизнесы, обслуживающие город, другие вообще начнут закрываться, безработица вырастет.
- С точки зрения пиара это жесть.
- Потеря таких денег - жесть не меньшая, а деньги мы потеряем.
- Ваши идеи мне не нравятся.
Должен быть способ всё решить, не убивая город.
Соберите мне варианты.

- Сын, я сегодня такое провернул, что ты просто упадёшь.
- Я думал, у тебя сегодня гольф.
- Был.

А потом отказался от членства в клубе "Гарден-сити".
- Это же твой дом родной.
- Не так много мест в мире где так комфортно.
Но время пришло.
Туда не допускают женщин, а я не могу состоять в таком отсталом клубе.
- Благородно.
- Прозорливо.
- Ясно.

- Это кто бы сомневался.
- Твоего будущего.
Которое начнётся прямо сейчас.
- Для меня будет неэтично пытаться...
- Институт Аспена провёл опрос.
- А, твои дружки совершено случайно озаботились.
- Независимо.
Я ни при чём.
Но результаты весьма...
- Я не хочу ничего об этом знать.
Я же только что был в опале.
Если узнают об опросе, пока я в прокуратуре, станет ещё хуже, чем было.
- Зачем тогда это?
Это же дорога в Камелот.
Не выкручивайся.

Ты не просто об этом думаешь.
Я скину тебе результаты опроса.
Думаю, они тебя мотивируют.
Но тебе придётся решить проблемы с Венди.
Нельзя быть хорошим кандидатом, если брак в полной жопе.
- Времена изменились, папа, мне не нужна женщина, стоящая у меня за плечом, это архаика.
- Сын, ты же знаешь, зачем она тебе нужна, правда?
Она - настоящая прирождённая убийца.
И она создаёт таких же убийц.
Ты хороший кандидат.
А с ней тебя не остановить.
- Не слишком надейся.
- А у тебя, смотрю, есть ещё порох.
- В четырнадцать лет я работала в Бронксе.
- Предупреждаю, я это есть не буду.
- Узнал что-нибудь?
- В процессе.
Марк однозначно тебя не кидал.
Ни денежных переводов, ни доказательств поступления наличных, и он, и жена, и родные вели себя как обычно.
- Его кинули вместе со мной?
- Комиссия по расположению игорных заведений передала лицензию Кингсфорду в последний момент.

Решение принял человек по имени Джо Сколари.
- Причины установил?
- Трудно определить, когда зародилась эта идея или кого он хотел порадовать, но я знаю, что такое случается только по прямому указанию.
- Ясно.

А я пообщаюсь со Сколари, может, что узнаю.
Спасибо, что приняли, сенатор Сколари.
- Просто Джо.
Чем обязан визиту?
Нужно разрешение на очередную уличную душевую для дома в Хэпмтонс?
- Раз уж вы потрудились столько обо мне узнать, то уже знаете.
Я пришёл как инвестор штата Нью-Йорк к лучшему из его представителей.
- Разумеется.
Я знаю о ситуации с Сэндикотом и хочу заверить, что мы весьма серьёзно относимся к игорным лицензиям.
Комиссия выбрала местоположение, благодаря которому наибольшее число людей получит наибольшую выгоду.
И это Кингсфорд.
- Я не сомневаюсь, что члены комиссии, лично выбранные губернатором, относятся к работе серьёзно.
Просто надёжный источник заверил меня, что лицензия уйдёт Сэндикоту, и такая перемена кажется странной.
- Посторонним это всегда кажется странным.
Этот процесс мало кто способен понять.

здесь нет ничего необычного.
Комиссия выбрала местоположение, благодаря которому наибольшее число людей получит наибольшую выгоду.
И это Кингсфорд.
- Да, вы уже говорили.
Но мне хочется узнать конкретную причину принятия такого решения.
- Так вам нужна конкретика, подробности, механизмы нашей работы, закулисье и так далее.
- Я был бы признателен.

Я могу рассказать.
Комиссия выбрала местоположение, благодаря которому наибольшее число людей получит наибольшую выгоду.
И это Кингсфорд.
Ведь и вы, я уверен, взяли на себя обязательства Сэндикота ради блага жителей города.
- Надеюсь, вам было так же интересно, как и мне.
- Естественно.
- Он не принимает никаких решений.
Он просто чья-то марионетка.
- Марионетка губернатора.
Попробую что-нибудь узнать.
- Я совсем не спал.
- У тебя всё равно крепкие показатели.
- Есть такое.
- Что тебе мешало спать?
- Русские хакеры.
Они нас отпердолят как детей, а мы и не заметим.
Нажмут пару кнопок - и все авиалинии встанут.
Люди застрянут в аэропортах.
- Так ты боишься, что целью этих хакеров стал ты сам или весь рынок?
- Моё портфолио может просто сгинуть, а у меня семья.
- Когда ты начал терять сон?

- Вчера что-то случилось?
- Я ездил к Аксу домой в Хэмптонс на спецсовещание.
Акс выкупил долг одного города, а там дефолт.
Денег просто до хера.
- Какое ты видишь решение?
Какие есть варианты?
- Закрутить гайки.
Или потерять деньги.
- Не замечаешь связи?
- С хакерами?
То есть, мы такие же, как они?
- Они - агенты хаоса, способные дестабилизировать нашу жизнь, потому что им так хочется.
А кто ты для этого города?
- Хаос.
- Да.
"Акс Кэпитал" - агент хаоса.
Ты знаешь, что значит "закрутить гайки".
Вы всегда заходите в зону неясности, морально и юридически, но не мучаетесь, потому что не знаете, кто страдает из-за этого.
А сейчас ты прекрасно понимаешь, кто пострадает и как именно, как повлияют на их жизнь решения, принятые в твоём присутствии в этом сраном хэмптонском особняке.
- Я даже не знаю, что плохого в его действиях.
Знаю только, что сам при этом чувствую.
- Это всё связано.
Если ситуация начинает так сильно влиять на тебя, что ты теряешь сон, надо что-то делать.
Бороться за этих людей и бороться за себя - одно и то же.
- Я преподавала в начальной школе тридцать лет, и откладывала себе на пенсию.
Это были мои сбережения на старость.
А потом я вложила эти сбережения, но город, в который я вложилась, неумело управлял финансами.
И теперь он не хочет возвращать долги, и моя пенсия под угрозой.
- Так мы начнём нашу кампанию "Астро-Тёрф".
Вместо смертного приговора город получит шанс на спасение.
Подобные ролики, ориентированные на Сэндикот, внедрят идею о том, что именно наши инвесторы, учителя, работающие, ответственные люди со Среднего запада, пострадают больше всех в результате дефолта.
- Дадим понять, что мы готовы к переговорам, а упрямится именно город.
- Конечно, Сэндикот не идёт на контакт.

- Вопросы есть?
Данциг, ты чего-то притих.
- Вот это всё - серьёзно?
Мы ведь можем поколдовать на рынке и восполнить часть потерь в следующем квартале.
А то получается, что нашим инвесторам вообще жрать нечего.
- Город сто процентов обратится в прессу и будет плакаться, изображать из себя жертву.
Вполне разумно будет показать, что есть и другие пострадавшие.
- Вот именно.
- Но пострадавшие-то не мы.
Горожане.
- По-моему, он прав.
- Можем придержать долг, понести краткосрочный убыток, а потом встать во главе восстановления Сэндикота, перестроить центр,
фудкорт запилить, привезти им команду из низшей лиги.
- Тэйлор, хочешь что-то добавить?
- Да.
Это очень плохо, даже оскорбительно, что мы говорим об этом и что людям фактически грозит нищета.
Но во многих смыслах город похож на бизнес.
И когда бизнес работает в убыток, когда показатели не растут, а начальники продолжают это игнорировать, уверенные, что некий папик, обычно, в лице правительства, который берёт их под крыло и покрывает их долги,
это меня оскорбляет.
Кто-то скажет, вы навредили городу.
Но, по-моему, город сам во всём виноват.
И нужно что-то менять.

Способ болезненный, но иначе никак.
Как говорит Талеб:
"Стань антихрупким или умри".
Таким образом город столкнётся с препятствием и станет сильнее или погибнет.
В обоих случаях итог будет естественным, как сама природа.
- Ты изменился за последнее время.
Классные галстуки, новые костюмы.
Свиданки с частным сектором?
- Так, одним глазком.
- И?
- На фотках они лучше.
- Да?
- Да.

- Подомнешь уголовку – тогда и надо двигать.
Там куда больше шестисот.
- Вдвое.
Но если победит Коннерти, вряд ли я останусь.
На это говно меня не хватит.
- Может, не победит.
- После Бойда-то?
- Рано себя хоронишь.
Ты в последнее время хорош.
- Он обедает с Чаком в "Кинз".
- Вот падла!
- Да.
Падла.
- Баранья отбивная здесь просто блеск.

- Не ягнятина?

- Да брось, это традиция.
Тут своя, особая атмосфера, правда?
Прямо физически ощущаешь историю, какие тут дела вершились.
Именно сюда меня привела сенатор Вандервир, когда меня назначили прокурором штата.
И я считал, что именно сюда поведу тебя, когда тебя назначат главой уголовного отдела.
Забавное слово "баранина", правда?
Никто не говорит "овчатина", кто же захочет есть овцу?
Вот поэтому - баранья отбивная.
- Да, так всё же поприятнее.
- То же самое недавно хотели сделать с кенгуру.
- Правда?

Устроили опрос по всей стране, чтобы выбрать слово, и остановились на "австралусе", но это не так, как с овцами, нет, по совсем другой причине.
У кенгуру слишкоммного общего с крысами, поэтому австралус.
Элегантно, не так ли?
Но даже под новым названием всё равно у тебя на тарелке будет лежать здоровенная крыса.
Прямо перед тобой.
- Вы готовы заказать?

Ему принесите баранину.
- Я пока не готов.
- Брайан, ничего не хочешь мне сказать?
- Я не совсем понимаю.
- Нет, понимаешь.
- Ты про расследование?
- Да.
Да, про него.
Ну вот.
Это твой шанс.
Это тот самый разговор, который - и ты об этом знал - должен состояться, если ты хочешь сохранить со мной хоть какие-то отношения.
Это разговор, которого ты так боялся все последние месяцы, разговор о предательстве, крушении иллюзий, вторых шансах и упущенных возможностях.
Сейчас ты расскажешь мне, как и почему ты навлёк на меня это расследование.
- Ладно, Чак.
Ты совершенно справедливо возмущаешься.
Это я вызвал ОПО.
- Ты не сказал "нет".
Твою мать.
Сука!
Брайан!
Ещё вопрос.
Мою фирму прослушивают?
- Официально - нет, но я не удивлюсь, если прослушивают втихаря.
- Я понимаю, что ты не хочешь работать на меня.
Ты идеалист.
Но тот, на кого ты работаешь сейчас, не просто сволочь, он ещё хуже.
Он лицемер.
И если ты, зная это, ему все позволяешь, то мало чем от него отличаешься.
- Да уж.
Теперь я знаю, кого благодарить за мартовские иды.
Но, в отличие от Цезаря, я сумел уйти живым.
- Конечно, ты крепкий орешек.
- И конечно, ты не будешь главой уголовки.
Ты ему поддался.
- Только потому, что он сказал правду.

Ты соврал, что взял самоотвод.

- Да, пару раз оплошал.

- Ну ладно, не просто оплошал.
В своём рвении я преступил закон так, как и представить не мог.
Но заплатил за это и продолжаю платить.
И в личном смысле, и в профессиональном я отказался от дела.
- И теперь хочешь наказать меня?
Я заслужил эту должность.
Но она достанется Лонни.
- В обозримом будущем должность останется вакантной.
В дальнейшем я намерен сохранить прозрачность наших отношений, никаких тайн и увёрток.
Если один из нас зол или разочарован, мы говорим об этом.
Итак, можешь уйти сейчас
или остаться.
Доказать свою преданность.
А, когда докажешь, ты действительно заслужишь должность.
- Вы готовы заказать?
- Я буду баранину.
А ты, Брайан?
- Я тоже.
- Что делается.

- Вряд ли я тебя очень обрадую.
- Так.
- Я не считаю, что разорять город в интересах фирмы.
- Мы же не виноваты.
Мы лишь возвращаем то, что нам задолжали.
- И всё же это пятно на репутации.
- Неужели?
Или быть причастной к несчастью других людей неприятно лично для тебя?
- В каком-то смысле да.
- Да.
Честно говоря, хорошо, что ты пришла, мне ведь и самому не по себе.
- Ясно.
- И я хотел бы поговорить.
- Нет.
Я не хочу снова в это лезть и не буду.
Потому что ты не станешь всерьёз разбираться в себе, а просто воспользуешься мной, чтобы тебя не мучала совесть.
- Это неправда.
А правда в том, что мы не только не навредим нашей репутации, но, имея преимущество в Сэндикоте, отшлифуем его до блеска.
Этого и ждут инвесторы.
Но я всё ещё не решил, как действовать, потому что меня волнует потенциальные проблемы местных жителей.
Об этом я и хочу поговорить.

- Значит, не я один ставлю свои интересы выше интересов жителей Сэндикота.
- Мой коллега видел вас с Чаком в "Кинз".
Видимо, тебя можно поздравить.
- Тогда в пиццерии ты не предупредил, что придёт Акс.
- Он мой клиент.
Попросил - я сделал.
- Нет, ты знал, что я не стану с ним встречаться, потому что, если кто-то пронюхает, что я среди ночи виделся с Аксельродом, это меня серьёзно скомпрометирует.
Так и вышло.

Счастье, что меня не уволили.
- Если тебе ещё нужна эта работа.
Мой клиент небезосновательно считает, и я с ним согласен, что у тебя прирождённый талант.
Он только хотел убедиться, что ты понимаешь, что делаешь, работая на Роудса.
Его предложение всё ещё в силе.
Можешь работать на меня или оставаться с наставником, которому ты не доверяешь.
- У меня нет наставников.
Ни одного.
Ты вёл себя как мой раввин, когда меня обрабатывал, философствовал, пудрил мне мозги, вставлял палки в колеса на пути к цели!
- Работа - это не твоя цель.
А Чак - не твой спаситель.
И если я тебе не друг, то друзей у тебя нет.
- Пошёл твой клиент на хер, и ты вместе с ним.
- Сегодня день наоборот, ужинаем завтраком.
- Нет, спасибо.
- Ты всегда думал, что мама делала вафли сама.
- Покупала, что ли?
- Да.

Полей сиропчиком, вкусно.
Ну, что скажешь об опросе?
- Скажу, что я готов подумать.
- Молодец.
- Только подумать, я ни на что не подписываюсь.
- Я понял.
- Просто я ещё не уверен, что сделал всё, что надо.
- Никто не уверен, малыш.
Об этом начинают думать ещё в яслях.
Опрос.
Что ты выяснил?
- Ну, мне стали очевидны мои слабые места.
На севере цифры невелики.
- Да, но с этим можно будет поработать.

- И что мне надо сделать?
С чего начать?
- Сначала надо выйти на помазанников.
- Те, кого нельзя называть.
- Пора с ними познакомиться, хотя бы с одним.
Блэк Джек Фоли.
- Давненько я не слышал это имя.
- Так и задумано.
Тебе надо пообщаться с ним лично, чтобы он тебя оценил и благословил.
- Он до сих пор решает вопросы?
- Ещё как.
Итак, возьми его внучку на стажировку.
А потом жди звонка.
- Привет.
Доброе утро.
- Как спалось?
- Хорошо.
Знаешь, я живу стремительно.
И стараюсь избегать связей, которые приводят к зависимости или могут меня тормозить.
- Я знаю.
Твой приоритет - невесомость.
Отчасти поэтому я позвонила.
- Тебе не кажется, что сейчас всё иначе?
- Иначе?

- У нас.
Я человек неугомонный.
Счастлив бываю только в движении, когда делаю семь проектов одновременно.
Но вчера я был здесь, да и сейчас я здесь.
Я с две тысячи первого встаю не позже пяти утра.
Но сейчас я спокоен и мне это нравится.
И, раз уж я тут...
Что?

Я рада, что ты нашёл себе новое жизненное состояние.
Но в данный момент меня едва хватает на настоящее.
И дневной свет для меня немного ярковат.
- Ясно.
У меня встреча, можно, я первый в душ?
- Ради Бога.
- Дети готовы ехать?
- Чистят зубы.
- Это не няня сейчас в такси садилась?
- Что ей тут делать с утра?
- Знаешь, мне вчера дико захотелось кровяной колбасы, и я заглянул в "Бистро Грисби".
- Раньше я там часто бывала.
- Да, когда мы только поженились.
Давно не заходили.
Его уже нет.
- Нет?
- Там теперь маникюрный салон.
Бистро уже четыре года как нет.
- Жалко.
- Слушай, знаю, я хреново отреагировал, когда узнал, что ты вернулась в "Акс Кэпитал".
Прости.
Я повёл себя как эгоист.
Если ты там счастлива, значит, всё правильно.
Я желаю тебе счастья.
- Я очень рада, Чак.
Честно.
Я позову детей.
- Шеф, поступили тревожные новости.
Мик Данциг уволился.
- Неужели?
- Вот уж не думал, что буду против романов на работе, да и не был никогда.
Не знаю.
Эверетт просто всех отвлекает.
Я вижу, как она смотрит на него.

- Мы, между прочим, заняты.

- Да, мы всё равно просто так языками чешем.
- Это совершенно неприемлемо.
Как я смогу работать, если все сюда вламываются, когда приспичит?
Ребята и так думают, что кабинет на прослушке.
- Не получилось меня изменить, так ты решила повлиять на других?
- Это моя работа.
- На благо фирмы!
А заставлять моих лучших работников увольняться - это не то!
- Я никого не заставляла увольняться.
- Я знаю, что к тебе приходил Мик Данциг.
Что ты ему сказала?

- Условия твоего контракта однозначны.
Ты здесь, чтобы помогать моим сотрудникам работать на пиковом уровне.
- Так, как я считаю приемлемым.
Не нравится - увольняй.

Вернулась и делаю то, что должна.
Ты меня позвал, Бобби.
Можешь передумать в любой момент.
- Шикарный трюк ты провернул с генпрокурором.
Никому еще не удавалось.
Я потрясён.
- Всё во имя правосудия.
- И ради Южного округа.
Мне такого триумфа не выпало, наслаждайся.
Но вопрос в том, что мы сделаем дальше?
- От таких амбиций я довольно далёк.
- Прямая дорога наверх.
Или ты решил сменить область?
Частный сектор - это же не твоё.
- Нет.

И здесь я тоже как госслужащий.
Я повстречал чудную молодую девушку
Эмму Фоли.

Любит учиться.
Стажировка у тебя...
- Настругайте нам мясца!
Спасибо.
Как оно поёт под ножом.
Прошу.
- Ладно.
- Потрескивает.
Слушай, если девушка хороший спец, я рассмотрю её среди прочих.
Я узнал фамилию, боюсь, если она такая, как ты расписываешь, то уже нашла бы себе место.
- Мы же не о должности в Верховном суде говорим.
Обычно ведь так и делается, да?
- Не у меня.

Я смотрю на сам процесс.

Обмен услугами, сделки, слив информации, покровительство.
Врать не буду, я, бывало, подыгрывал себе, когда был на передовой, но уже надоело.
- Настоящая объективность.
Непозволительная роскошь.
- Это разрушает, Чак.
Я ведь пошёл в юристы, чтобы изменить систему, а не поддаться ей.
- На тебя будто Дух Святой снизошёл.
- Впервые после стажировки у Гинзбург, поэтому я осторожен в выборе практикантов.
Для меня это личная история.

- Да, это вдохновляет.
Только твоё "наконец-то" наступило благодаря сливам и сделкам.
- Напомнишь ещё раз - перестанем дружить.
Угощайся.
- Ты совершенно прав.
Спасибо.
- Из тебя будет отличный кандидат, Чак.
По-моему, ты создан для политики.
На твоём месте я бы не тянул.
- Сколари подчиняется губернатору, но вопрос решал не он, а тот, кто контролирует губернатора, то есть, Джек Фоли.
- Знаю такого.
Металлургия и железные дороги.
- Один из первых западных бизнесменов в России после падения занавеса.
А ещё главный политик в Олбани.
Родословная тянется аж до Твига.
Руками Фоли были избраны три из последних четырёх губернаторов и половина нижней палаты.
Но сейчас он занялся казино.
- Зачем Фоли опрокидывать меня?
- Неясно.

Били кого-то другого, а нас зацепило.
Может, это вообще разборки в Олбани.
- Но уверенности нет.

- Я второго уровня, поэтому днём могу выходить и могу искать работу.
Но давай не будем о тюрьме, поговорим о мире.
- Ну, у меня проблемы с муниципальными бондами.
- Я в курсе.
Игорную лицензию дали другому.
Ты хочешь её вернуть.
- Уже поздно.
Надо действовать.
А единственный вариант, который я родил, довольно мерзкий.
- Торквемадой быть невесело.
- Я пытаюсь просечь, почему не вышло с лицензией.
Вопрос был уже решённый.
Все следы ведут к Джеку Фоли.
- Что ты хочешь знать о Блэк Джеке?
- Что им движет.
Чем живёт.
С кем дружит.
Как к нему подобраться.
- Движет им, естественно, собственный авторитет, и собственное богатство, растущее шесть поколений, и роль серого кардинала несмотря на все это.
Советник королей и князей.
Ещё недавно я бы запросто мог вас свести, но теперь я выбыл из ближнего круга, а может, и не только.
Роберто, если на севере ты будешь стервятником, запомни:
у нас все либертарианцы, пока смерть не придёт в их город.
Тогда помощь - разумный выход.
До тюрьмы я бы сказал тебе:
хер с ним, пусть подыхают.
Расчистят место для нового.
Твоя поддержка лишь отсрочит неизбежный конец.
- А теперь?
- Надо всё сделать правильно, иначе и за тобой побегут с факелами и вилами.
- Только я буду действовать по закону.
Я сделал всё возможное, чтобы этого избежать, но итог всё равно хреновый.
- Только помни:
если тебя ненавидят, то найдут как тебя опустить по закону.
Ты же знаешь.
- Ты не сможешь узнать то, что мне нужно.
Мне придётся встретиться с Фоли самому.
Он будет против.
Так что придумай, как побороть его сопротивление.
- Придумаю.
- Да?
Нет, не жду.

- Вот, видишь, как становятся стервятниками.
Знаю, всё вышло не так, как хотелось, и ты оказался в плохой ситуации.
Но я тебя прошу, пожалуйста, не срывай зло на городе Марко.
- Ты же всё равно получишь плату как посредник.
- Да насрать мне на это, вложи её в нужное дело, если надо.
Бобби, я тебя знаю с детства.
Зачем тебе надо вредить людям, которым и так плохо?
Они ведь были такими же детьми, как и ты.
Но у тебя есть всё, а у них последнее отнимут.
Я не хочу такой груз на душу, да и ты тоже.
- Я тебя понял, Бруно.
Всё верно, ты знаешь меня с детства.
Значит, знаешь и то, что я очень хочу этого избежать.
Стараюсь как могу.
- Я видела в окно Бруно.
Он насчёт бондов приходил?
- Лоббировал Сэндикот.
Как думаешь, что мне делать?
- Ты, наконец, решил узнать моё мнение?
- Ну почему "наконец".
Я пытался все это осознать.
Но теперь мне надо знать твоё мнение.
- Я вижу, как тебя это мучает.
У тебя всё на лице написано.
- Тяжко.
Я влил херову кучу денег в город, который никогда не вернёт мне долг.
Но, если делать по-доброму, как просит Бруно, я потеряю почти пятисот миллионов.
А если добиться выплат по бондам, мы заработаем более ста миллионов.
- Я вижу, в чём проблема.
Мы были такими же, как жители города.
- Бруно тоже так сказал.
- Разве нам кто-то помогал, заботился о нас?
Когда моя мать задёргивала шторы, чтобы коллекторы не знали, что мы дома?
Нет.
Нас растили так:

Так и осталось.
Вот моё мнение.
Ты сам сказал, Бобби, в итоге, все, кроме нас, - пушечное мясо.
Моё мнение: вставай и делай то, что надо сделать.
Отрезай там, где гангрена.
А потом договоримся с чартерными школам, вложим миллионов тридцать, получим налоговые льготы, и эти дети заживут лучше, чем жили их родители или наши.
Пока мы дома, не закажешь ребятам пиццу?
- Лучше китайщину.
- Их любимая - без доставки.
А Джордж ещё не пришёл.
- Я съезжу.
Арестовать все активы, собственность, коммуналку, производство, транспорт, здания, всё, даже их сраную мэрию.
Заморозить все счета, даже зарплатные, и пенсионные фонды.
Быстро.
Никуда не денутся, выбора у них нет.
И не тормози, пока не вернём своё.