# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Этизвукидоносятсясодвора !
- Это Лорд-Командующий!
Помогите занести его внутрь.
Торн сделал это.
Каким собратьям ты можешь доверять?
Доверять?
Тем, кто в этой комнате.
Волк знает тебя?
Нам пригодится любая помощь.
Сир Давос.
Я видела его в пламени, в битве за Винтерфелл.
Я не могу говорить за пламя... но он умер.
Он был нашим Лордом-Командующим.
Он не должен был быть им!
Вы все знаете, почему вы здесь.
Джон Сноу мертв.
Кто убил его?
Я убил.
И Боуэн Марш, и Отелл Ярвик и другие офицеры замка.
- Убийцы!

Вы правы!
Мы совершили предательство, все мы.
Джон Сноу был моим Лордом-Командующим.
Я недолюбливал его.
Это ни для кого не секрет.
Но я ни разу не ослушался приказа.
Верность - это основа, на которой стоит Ночной Дозор.
А Дозор значит все для меня.
Я посвятил свою жизнь, мы все посвятили свои жизни Ночному Дозору.
Джон Сноу собирался разрушить Ночной Дозор.
Он пустил одичалых через наши ворота, чего не делал ни один Лорд-Командующий.
Он отдал им те самые земли, где они грабили, насиловали и убивали.
Лорд-Командующий Сноу сделал то, что считал правильным, я не сомневаюсь в этом.
И то, что он считал правильным, могло нас уничтожить.
Он подтолкнул нас на ужасный выбор.
И мы его сделали.
Он заметит, что мы не пришли.
Торн уже должен был официально все объявить.
Черный Замок теперь его.
Меня не волнует, кто является главным.
Джон был моим другом.
И эти ублюдки зарезали его.
Теперь мы ответим тем же.
У нас мало людей.
- У нас есть лютоволк.

Я недолго знал Лорда-Командующего, но я верю, он бы не хотел, чтобы его друзья погибли просто так.
Если ты планировал встретить завтрашний день, ты выбрал не ту комнату.
Мы все умрем сегодня.
Мы сделаем все, чтобы забрать Торна с собой.
Нам надо биться, но не умирать.
- Если получим помощь.

Вы не единственные, кто обязан жизнью Джону Сноу.
Заприте дверь.
Никого не впускайте.
Я вернусь как можно быстрее.
Ейбыло11 ,когдаявпервыеувиделее.
Дочь хозяина псарни.
Она пахла собаками.
Я был немного старше, но все уже боялись меня.
Ты вот точно.
Миранда не боялась.
Что я мог с ней сделать, что не могли сделать собаки?
Она была бесстрашной.
Не было ничего, чего она бы не сделала.
За твою боль заплатят тысячекратной ценой.
Хотел бы я, чтобы ты это видела.
Мне вырыть для нее могилу, мой лорд?
Или предпочтете погребальный костер?
Похоронить, сжечь?
Это хорошее мясо.
Отдайте его собакам.
Твое командование конницей было впечатляющим.
Благодаря тебе ложный король Станнис Баратеон мертв.
Ты знаешь, кто нанес ему смертельный удар?
- Нет.

Я бы наградил того человека.
В любом случае, это великая победа.
Ты чувствуешь себя победителем?
Я восстал против Короны, чтобы женить тебя на Сансе Старк.
Ты думаешь, что поджигать провизию ночью и сражаться против уставших, малочисленных Баратеонов - то же самое, что и столкнуться с подготовленной и сытой армией Ланнистеров?
Нет.
Придет расплата.
Нам нужен Север, чтобы выстоять.
Весь Север.
Они нас не поддержат без Сансы Старк.
У нас больше нет Сансы Старк.
Ты игрался с ней.
Ты игрался с наследником Железных Островов, и теперь они оба пропали.
Их преследует команда моих людей с лучшими ищейками.
Далеко они не уйдут.
Рад слышать это.
Без Сансы у тебя не появится наследник.
А без наследника, ну...
Будем надеяться, что мейстеры правы, и у леди Уолды будет мальчик.
Нельзя останавливаться.
Мы должны перейти здесь.
- Я не могу.

Слишком холодно.

Я видел, что эти собаки делают с человеком.
Этот способ лучше.
Сюда.

Санса.
Санса.
Преследователь:

Оставайся здесь.

Нет, я не справлюсь без тебя.
Ты сможешь.
Иди на север, только на север.
Джон

Он поможет тебе.
Видишь кого-нибудь?
- Вот они!

Где леди Болтон?
- Мертва.

Она сломала ногу, прыгая со стены замка.
Я оставил ее умирать в снегу.
Есть след!

Жду не дождусь увидеть, что Рамси отрежет у тебя на этот раз.
Всадник!

Женщина!
Нет!

Леди Санса, я снова предлагаю Вам свою службу.
Я буду защищать Вас и давать совет, и отдам жизнь, если потребуется.
Клянуть старыми и новыми богами.
И я клянусь... что у Вас всегда будет место в моем сердце и...
Мясо и мед за моим столом.
Мясо и мед за моим столом.
И я клянусь не требовать того, что может Вас обесчестить.
Клянусь старыми и новыми богами.
Поднимись.
Ваше Величество, простите за беспокойство.
Корабль из Дорна прибыл в порт.
Мирцелла.
Ты помнишь, как в первый раз увидел мертвое тело?
Мама.
Все, о чем я могла думать, когда она умерла, это что происходит с ней сейчас.
Каждый день, каждую ночь.
Как мама сейчас выглядит?
Ее тело вздулось?
Почернела ли ее кожа?
Ввалились ли ее губы?
Я думаю о том, как Мирцеллу закроют в крипте.
Я думаю о том, как ее прекрасное лицо начнет гнить.
Ш-ш-ш.

Я должна.
Я должна.

Она не страдает.

Больше никто ее не обидит.
Она была хорошей.
С ее первого вздоха она была такой милой.
Я не знаю, почему она была такой.
Совсем не такая, как я.
Никакой подлости, ревности, все только хорошее.
Я знаю.
Я думала, что если я могу создать что-то такое хорошее, такое невинное...
- может, я и не монстр.

Она была моей дочерью, и я подвел ее.
Нет, я знала, что это случится.
Ведьма сказала мне годы назад.
Она обещала мне трех детей, и она же обещала их смерть.
"И золотыми будут их саваны".
Все, что она сказала, сбылось.
Ты не мог это остановить.
Это пророчество.

- Ты не веришь в это.

Ты сам мне сказал, когда умер отец.
Ты сказал, нам нужно быть вместе.
Ты сказал, люди будут пытаться разлучить нас, взять то, что наше.
Это тоже было пророчеством.
Я не слушала тебя, а все, что ты сказал, сбылось.
В пекло пророчество.

В пекло всех, кто не является нами.
Только мы имеем значение, только мы во всем мире.
И все, что они у нас отобрали, мы вернем обратно, и даже больше.
Мы заберем все, что только возможно.
"Семь кругов ада наполнены доверху душами святых людей".
"Они кричат в агонии, и их позор так велик, что они не чувствуют языков пламени".
"Теперь они понимают: если бы не утаивали грехи, они были бы спасены".
Я хочу видеть своего брата.
- Покайся.

Как он?

Покайся.
Я королева, и я требую увидеть своего брата.
Грешники не требуют.
Они каются.
Септа Унелла.
Наши другие гости нуждаются в тебе.
- Вот.
Септа Унелла порой слишком усердна.
Я поговорю с ней.
Мой брат, Вы можете сказать, как он?
Я пришел сюда не из-за сира Лораса.
Ваш муж очень скучает по Вам.
Любовь между мужем и женой священна.
Это отражение любви богов, которые хранят ее для всех нас.
Но грехи уводят нас от священного.
И только покаяние может отпустить грех.
Мне не в чем каяться.
То есть Вы считаете себя невинной?
Безупречной?
Совсем безгрешной?
Все мы грешны.
Вы вступили на верный путь.
Но идти Вам придется еще долго.
Я всегда завидовал Оберину.
Он жил.
Он жил по-настоящему.
Плавал по всему свету.
Сражался во всех странах.
Был с самыми красивыми женщинами на свете.
- И мужчинами.

Он пробовал все, пока я сидел здесь в Дорне, пытаясь сделать все, чтобы мои люди были живы и сыты.
Но такова жизнь.
У каждого есть своя роль.
Оберин был создан для приключений.
А я был рожден править.
Боги не дураки.
Ты был бы паршивым путешественником.
А Оберин, пфффф, он был бы ужасным правителем.
Твоя мать - прекрасная женщина, знаешь это?
ПринцДоран.
Принцесса Мирцелла.
Когда в последний раз ты покидал этот дворец?
Ты не знаешь своих людей.
- Они презирают тебя.
Элию Мартелл изнасиловали и убили, а ты ничего не сделал.
Оберина Мартелла убили, а ты ничего не сделал.
Ты не Дорниец.
Ты не наш принц.
Мой сын, Тристан...
Твой сын слаб, как и ты.
А слабые люди больше не будут управлять Дорном.
Я же сказал, я не голоден.
Мы пришли не кормить тебя.
Мы пришли убить тебя.
Хочешь, чтобы это сделала она или я?
Мы же семья.

Она или я?
Ты.
Хорошо.
Умный мальчик.
Ты жадная сучка, ты знаешь это?
Мы никогда не исправим этот город с высоты 250-метровой пирамиды.
Мы справимся.
Мы одеты как обычные купцы.
Ты ходишь как богач.
Ты потратил много времени, изучая походку богачей?
Ты ходишь, как будто булыжники под ногами - твоя собственность.
Я раньше крал у таких как ты, когда был мальчиком.
Хорошо, что ты больше не мальчик.
Ведь у тебя нет члена.
За твоего ребенка.
Съесть.
Она думает, ты хочешь съесть ее ребенка.
Его валирийский ужасен.
Он просто хочет дать тебе денег, чтобы твой ребенок поел.
- "Mhysa" значит "мать" на валирийском.

- Кто написал это?

Наша королева не так популярна в Миэрине, как раньше.
Сыновья Гарпии?
Вполне возможно.
Дейенерис Таргариен забрала у них самую ценную собственность, заявив, что человеческие существа даже не могут быть таковой.
Вполне понятно, чему они не рады.
Конечно, это могли быть и освобожденные люди.
Ведь ночь темна и полна ужасов.
Лорд Света послал к вам Мать Драконов,
И те, кто любят тьму, прогнали ее прочь.
Многие бывшие рабы считают, что Дейенерис бросила их.
Она улетела на драконе и не вернулась.
Как вы ответите на это?
Вы опустите руки, ожидая, что Мать Драконов вернется?
Или вы сами разожгете ее пламя?
Будете ли вы биться за свое спасение, раз королевы Дейнерис нет здесь сражаться за вас?
Это проблема.
Страх привел Миэрин в тупик.
Кем бы ты ни был, куда бы ни пошел, кто-нибудь в этом городе хочет убить тебя.
Мы не можем сражаться с врагом, которого не знаем.
Сыны Гарпии планировали свою атаку в бойцовской яме очень аккуратно, а это значит, что им кто-то приказывал.
И ты уже начал искать того самого?
Мои пташки уже полетели.
Скоро они вернутся, поя песни о людях в золотых масках.
Что ж, в ближайшее время мы точно не поплывем в Вестерос.
Козел?
Баран.
Думаешь, наш друг полакомился им?
Не знаю, что еще может расплавить бараний рог.
Значит, мы на верном пути.
Может, она устала быть королевой.
Не думаю, что ей это нравилось.
Она слишком умная, чтобы ей это нравилось.
Может, она улетела куда-нибудь, куда-нибудь подальше от таких, как мы.
Я объездил весь мир.
От таких, как мы, нет спасения.
Нет спасения и от нее, а?
Ты все время возвращаешься.

Сам знаешь, почему.
А это не расстраивает, желать того, кто не желает тебя в ответ?
Конечно, расстраивает.
Ты романтик.

Иногда я смотрю на тебя и думаю:
"Вот таким я буду, когда я стану старым".
Если станешь старым.
Если стану старым.
Я на это надеюсь.
Я хочу увидеть, каким будет мир, когда она его завоюет.
Я тоже хочу.
Хм, армия?
Не армия.
Орда.
Дотракийцы?
Она у них.
Может, она видела призрака.
Мать моего друга видела призрака, и ее волосы побелели.
Розовые люди боятся солнца.
Оно жжет их кожу.
Эта слишком долго под солнцем, поэтому ее волосы белеют.
Думаешь, волосы на киске у нее тоже белые?
Ты когда-нибудь был с девушкой, у которой белая киска?
Только когда трахал твою бабушку.
Я попрошу у кхала Моро ночи с тобой.
Что думаешь?
Глаза красивые, но явно дура.
Ей не нужно быть умной, чтобы быть трахнутой в задницу.
Я люблю поговорить, когда закончу.

Это для тебя, мой Кхал.
Беловолосая девушка, которую мы нашли на холмах.
Посмотри на эти губы, кровь моей крови.
Голубоглазые женщины - ведьмы.
Это все знают.
Отрежь ей голову, пока она не наложила заклятье.
Даже если я был бы слепой, и мои жены сказали бы
"Отрежь ей голову!"
я бы сразу понял, что эта женщина прекрасна.
Как же я рад, что не слепой.
Увидеть прекрасную женщину голой в первый раз, что может быть лучше?
Убийство другого кхала?
Да, убийство другого кхала.
Покорение города и порабощение его жителей, и кража их идолов в Вейес Дотрак.
Усмирение дикого жеребца, заставить его подчиняться твоей воле.
Увидеть прекрасную женщину голой в первый раз - в пятерке лучших вещей в жизни.
Не притрагивайся ко мне.
Я Дейенерис Бурерожденная Дома Таргариенов,
Первая своего имени, Неопалимая,
Королева Миэрина,
Королева андалов, ройнаров и Первых Людей,
Кхалиси Великого Травяного Моря,
Разрушительница Цепей и Мать Драконов.
Ты никто, миллионная своего имени,
Королева Ничего.
Рабыня кхала Моро.
Сегодня я возлежу с тобой,
И если Великий Жеребец будет милостлив, ты понесешь мне сына.
Ты поняла?
Я не возлягу с тобой,
Я не понесу ребенка ни от тебя, ни от кого-либо еще.
Пока солнце не закатится на востоке и не взойдет на западе.
Я тебе говорила, что она ведьма.
Отрежь ей голову.
Мне она нравится.

Я была женой кхала Дрого, сына кхала Барбо.
Кхал Дрого мертв.
Я знаю.
Я сожгла его тело.
Прости меня.

Запрещено лежать с вдовой кхала.
Никто не тронет тебя.
Даю свое слово.
Если вы вернете меня в Миэрин, вашему кхаласару дадут тысячу лошадей, как знак моей признательности.
Когда кхал умирает, есть только одно место для его кхалиси.
Вейес Дотрак.

Доживать свои дни со вдовами других умерших кхалов.
Это все знают.
Спасибо.
Ты слушаешь, слепая девочка?
Ты слышишь их разговоры?
Кто-нибудь из них говорит с тобой?
Нет.
Печально.
- Вставай и сражайся, слепая девочка.
Я не вижу.
Твоя проблема, не моя.
До завтра.
Сир Давос, у нас нет причин драться.
Мы оба помазанные рыцари.
Слышите это, ребят?

Я амнистирую всех братьев, кто сдаст оружие до наступления темноты.
А вы, сир Давос, я позволю Вам отправиться на юг свободным человеком на свежей лошали.
И еще баранины.
Хотелось бы еще баранины.
- Что?

Мне нужна будет еда, если я планирую добраться до юга, не умирая от голода.
Мы дадим тебе еды.
Можешь взять с собой Красную Женщину, если очень хочется.
Или можешь оставить ее с нами, выбирай что хочешь.
Но сдайтесь до наступления темноты, или прольется кровь.
Спасибо, сир Аллистер.
Мы обсудим это между собой и вернемся к вам с ответом.
Мальчики, я удирал от таких людей всю свою жизнь.
По моему опыту, мы откроем дверь...
И они перебьют нас всех.
Если они захотят войти, они войдут сюда.
- Да, но мы можем сделать это непростой задачей.

Это чертовски печальное заявление, если Скорбный Эдд - наш единственный шанс.
Всегда есть Красная Женщина.
Что одна красноволосая может сделать с 40 вооруженными людьми?
Вы не видели тех ее дел, что видел я.