# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мы не так поняли.
Стоберт не ищет способ отравить нас и нашу еду.
Он хочет вывести пшеницу, которая будет расти где угодно.
Думаю, что заполучить её было бы для нас полезно.
Больше не будет дефицита.
Не будем закупать зерно на Западе.
Мы слали Центру подробные отчёте о Стэне.
Они знают, что он одинок, и поведется на её внешний вид.
Думаешь, это они её подослали?
Я лишь говорю...
Прости, что тебе приходиться выматываться.
Это будет просто.
Как прошёл приём?
У него... в кабинете шкафы с картотекой, замки простые.
Я еду домой.
— Что-то случилось?

Просто пришло время.
Я говорил с Гэбриэлом о моём отце.
Он был надзирателем в тюремном лагере.
Я ничего не знаю.
Мои собственные родители, я вообще о них ничего не знаю.
Помощь нужна?
Нет, всё под контролем.
Угощайся.
Пейдж, ты даже не представляешь, как долго я ждал этого дня.
Я столько про тебя слышал.
Где вы познакомились с моими родителями?
Здесь, в Вашингтоне, давным давно.
А вы шпион?
Да.
Гэбриэл работает с нами.
Он помогает нам.
Пейдж, я знаю, тебе было нелегко узнать то, что скрывали от тебя родители.
Было тяжело.
Что ж...
Для тебя они просто родители.
Они, возможно, сводят тебя с ума.
Потому что иногда они и меня сводят.
Но для нас, они искренние герои.
Они спасли множество жизней.
Макс писал, что если работать во благо человечества, любая ноша по плечу, потому что наши жертвы идут на благо всех.
И твои родители многим пожертвовали.
Они выступают за то, что куда важнее их самих, а это требует мужества.
И ты тоже проявила мужество.
Я ничего не сделала.
Нет, сделала.
Несмотря на тот весь бардак с которым ты имела дело, ты потребовала правду, и приняла её.
И я думаю, что это мужество.
Он там не живёт, не так ли?
Нет.
Там не было фотографий.
Это место для безопасных встреч.
Он заботится о вас.
И о тебе тоже заботится.
Он обо мне, как будто, всё знает.
Да, да, мы ему рассказывали все эти годы.
Помню, как ты пошла в первый класс.
Он сказал: "тебе нужны карандаши, тетрадки и мозги.
Купи первое и второе.

Помнишь плюшевого тигра, которого ты прятала в портфеле?
Джесси?
Гэбриэл его передал.
Он хотел, чтобы ты выросла сильна как тигр.
Он как член семьи.
Да, это так.
Американцы (Сезон 5) Серия 7
В теплицу нам снова не попасть.
Думаю, они заметили, что лаборант пропал.
Столько людей, должно быть круглосуточно.
Что-нибудь ещё?
Как думаешь, где они его могут ещё хранить?
Посмотрим, что можно выяснить у Дейдры, возможно, места, куда они его отправляют, где хранят.
Хорошо, я поработаю над Стобертом.
Пейндж понравился Гэбриэл.
Да, достаточно.
Думаю, с ней становится легче.
Я тоже так думаю.
Если мы продолжим в этом ключе, то справимся.
Я знаю.
Парни, вам звонок на второй линии.
Алло?
Да, да, раз что вы позвонили.
Нет, больше никто не слушает, только я.
Хорошо.
Что ж, очень рад слышать.
В 15:30 нормально.
Нет, думаю сразу за входом в Рок-Крик Парк на углу ул. Аспен и 16-й было бы лучше.
Сможете найти?
Отлично.

Что ж, она клюнула.
– Мэм, вы расписались?

Хорошо.
Простите.
Не могли бы вы...

Мне надо попасть на перекрёсток Вудворк и Лотхорп.
– Так.

– Так.

Только штука в том, что они там всё раскопали, и я не могу понять как теперь туда попасть.
Вроде бы здесь должен быть Арлингтон.
АМЕРИКАНСКАЯ АССОЦИАЦИЯ ПСИХИАТРОВ.

Я постараюсь, чтобы нам в офис купили Lotus 1-2-3.
Это бы облегчило нам жизнь.
Хорошо.
Можно... можно задать тебе вопрос?
Что?
Ты когда-нибудь с кем-нибудь жила вместе?
Почему ты меня об этом спрашиваешь?
Потому что тут не слишком много лишних тарелок.
Ты планируешь переехать в Топику?
Нет.
Что... а что если да?
Тогда, наверное, это закончится.
Почему?
Потому что я хочу жить вместе как два нормальных человека.
Да, да, и я тоже.
Хорошо.
Что?
Нет, я просто...
Ничего, я...
У тебя не очень получается просто позволить чему-то идти своим чередом.
Это в тебе любой заметит.
Тебе нужно многое.
Просто ты мне нравишься.
Тогда перестань об этом беспокоиться.
Хорошо.
Прости.
Ладно.
Хочешь заняться сексом?
Да.
Мой сын в Советском Союзе становится мужчиной.
Что ему делать?
Ну, здесь он сможет чего-нибудь добиться.
Но мальчику нужна мать, чтобы он стал мужчиной.
И если она умрёт или попадёт в тюрьму, она ему не поможет.
Вы видите мою проблему?
Нам от вас многого не понадобится.
Что значит "многого не понадобится"?
Иногда мы будем задавать вопросы о том, как работает ТАСС, может об именах одного-другого сотрудника, которые присматривают за вами, если вы понимаете о чём я.
Просто немножко информации, которую вы сможете раздобыть.
И что за это я получу?
Мы можем достаточно помочь вам... финансово.
Я смогу получить убежище?
Это возможно.
"Возможно" – слово, которое любят использовать американцы, когда не хотят что-то обещать.
Мы не можем обещать убежище.
И вы правы, риски есть, большие риски.
Вас могут поймать, вы можете провести остаток дней в советской тюрьме, а то и ещё похуже.
Мне нужно знать, что мой сын будет в безопасности.
Мы не можем гарантировать его безопасность, если такое случится.
Никто не может.
Мы сделаем всё возможное, чтобы вы были в безопасности.
Мы можем сделать многое, чтобы предотвратить подобное.
Слушайте...
Что?
Она боится за ребёнка.
Если мы скажем правду, она будет знать что может доверять нам.
Слушай, сделай одолжение.
Когда я буду лежать на смертном одре, не пытайся меня подбадривать.
Ну же, Деннис.
Попробуй более мягкий подход, ладно?
Привет.
Привет.
Ты будешь скучать по Гэбриэлу?
Да.
Почему он уезжает?
Думаю, он просто устал.
Слишком много всего для человека его возраста.
Э-эй?
Привет.
– Привет, пап.

Как поездка?
Хорошо.
Вы работали над тем делом с зерном?
Его нет дома.
Да.
Да.
И как продвигается?
Хорошо.
У нас есть определённый прогресс.
И вы вдвоём это остановите?
В этом ваша работа?
Мы стараемся.
– Это требует времени.

А у вас есть время?
В смысле, сколько перед тем как они...
Мы не знаем точно.
Я знала, что Америка совершает ужасные вещи, но никогда не думала... о еде для людей.
Я знаю как сложно понять это, видеть это.
Но мир... он не работает так, как думает большинство людей.
Разве вы не можете обратиться в прессу, рассказать им что происходит?
Ну... не шпионскую часть, а то что они делают с зерном?
Мы не можем.
Почему нет?

Просто обнародуйте это.
Тогда им придётся остановиться.
Никто нам не поверит.
Да.
Как прошло?
Куча бумажной работы, таблицы с бюджетами, локациями, которые мы можем сравнить.
Стоберт сказал, что собирается во вторник работать в Миссисиппи.
Да, кажется Миссисиппи там было.
Как прошло у мозгоправа?
Я их достала.
Кто был в том списке?
Не знаю.
Имена и адреса людей из СССР.
Мы говорили о следующей субботе.
Отлично.
Да, она меня подначивает посмотреть "Язык нежности".
Я слышала, это отличный фильм.
Ну так что...
– Ты в порядке?

Нет, правда – всё становится лучше.
Как лучше?
Я просто поняла, в мире есть гораздо более важные вещи, чем я.
Это очень хорошо, понять что есть что-то важнее тебя.
Большинство людей так никогда это и не поймут.
Правда?
Иисус всю свою жизнь учил этому.
И осознание этого приводит к эмпатии, а эмпатия заставляет нас помогать другим, приносить в жертву свою собственную жизнь во имя кого-то другого.
Его распятие было наивысшим примером этого.
Да.
Конечно, ты тоже важна.
Надеюсь, ты это знаешь.
Знаю.
Ты молишься?
Иногда.
Замдиректора попросил меня передать тебе кое-какие новости, какие, как он думает, ты захочешь услышать.
ЦРУ остало от Бурова в Москве.
Это хорошая новость.
Он также сказал, что хочет чтобы тебя перевели из контрразведки.
Я сказал ему, что не могу потому что ты участвуешь в действующей операции.
Я сообщил ему, что ты работаешь с Адерхольтом.
Как он это воспринял?
Не очень.
Но я не думаю, что наш контакт из ТАСС хорошо отнесётся к тому, если ты внезапно исчезнешь.
И замдиректора собирается меня в этом поддержать.
Но после операции?
Давай беспокоиться об этом, когда придёт пора об этом беспокоиться.
— Вот он.

Сейчас выкопаем или вернемся ночью?
Ночью.

Рад, что ты пришла.

Не хочешь завтра в кино пойти?
— Я не могу.

Зачем мне куда-то звать собственную девушку?
Как насчёт субботы?
Надо поговорить.
Хорошо.
Господи, Пейдж.
Ты не...
Ты не знаешь меня, Мэттью.
Я знаю тебя.

Ты любишь читать.
Тебе нравится в церкви.
Я не... я не об этом.
Хорошо, и о чём ты же ты говоришь?
Мы только целуемся и обнимаемся.

Хорошо.

Больше не будем целоваться и обниматься.
И это всё, ты не будешь спорить со мной?
А ты хочешь, чтобы я спорил?
Нет!
Слушай, что ты хочешь от меня услышать?
Я не знаю!

Слушай, я не мой отец, ясно?
Если я что-то напортачил, я исправляю это.
Я больше не могу быть твоей девушкой.
Что?
Просто... у меня слишком много всего происходит, и...
И что?

Не усложняй и так, хорошо?

— Нет.

Извини.
— Привет, красавчик.

Привет.
А это кто?
Не знаю.
Давай выкопаем его.
Я не думала, что он такой.
Ты же не купилась на его действия.
Нет, но в нём что-то было...
Я думала, что может...
Он тебе понравился.
Нет, не нравился.
Ничего страшного.
Нет, Филип.
Не для меня.
Представляешь?
Они посадят его на родине и будет новый источник еды.
Я как чувак с плаката.
Идеально.
Ты не представляешь, какие мне выдали инструкции.
Я должен нянчиться с ним как с ребёнком.
Я думал насчёт Пейдж.
Вы молодцы.
Она не считает мир своим счастьем, а это редкость среди тех, кто рос в этой стране.
Иногда, я думаю, что мы слишком давим на неё.
Нет.
У неё большее сердце.
Она не лодырь.
Она найдет выход.
Гэбриэл, почему ты уезжаешь?
Слишком много накопилось.
Что-то из этого нормально, Элизабет.
А что-то нет.

Что мы будем делать без тебя?
А как же я?
У меня есть двоюродный брат в Ленинграде и племяш в Свердловске.
И всё.
Я уезжаю поздно ночью.
Попрощайся от меня с мужем.
Привет.
Мам, я рассталась с Мэттью.
Я просто... не могла продолжать.
Это не справедливо по отношению к нему.
Как он воспринял?
Не очень хорошо.
Ты с кем-нибудь расставалась?
Да.
Я знаю насколько тебе тяжело.
Я горжусь тобой.
Мы с моей подругой Джинни ездили в национальный парк Акадия, в Мэне.
Она ходит в походы.
Мы остановились в Индиане, в Блумингтоне, потому что Джинни училась там в университете.
Было очень жарко, и мы пошли купаться голышом в затопленный карьер.
Там это и было.
Именно там снимали эту сцену.
Что ты делаешь?
Что происходит?
Ладно.
Мой босс...
Я недавно думал, что меня уволят.
Что случилось?
Ну, он вызвал меня и сказал....
У меня была одна просьба.
И я попросила босса моего босса сделать её.
Я не знал согласится он или нет.
Ему это совсем не понравилось.
Как и другим.
А потом меня вызвал мой босс, и сказал, что я уже всех достал со своими просьбами, ну, это произошло.
Я даже не знаю был ли он в курсе...
Ладно, проехали.
Так или иначе, после этого он сообщил плохие новости: его босс, босс моего босса, так разозлен, он хочет уволить меня.
Ну, а он может это сделать?
Только из-за того, что ты попросил?
Он может делать почти что угодно.
Но не сейчас.
Оказалось, что я занят ещё в одном деле, и мой босс использует моё участие, чтобы сохранить положение.
Пока что.
Или подольше, я не знаю.
Это хорошо, да?
Да.
Спасибо.
Привет.
Пейдж рассталась с Мэттью.
Слава богу.
Как она?
Думаю, в порядке.
Ну, так себе.
Гэбриэл уезжает ночью.
Привет.
Она сказала тебе?
Да.
Пейдж, я....
Мне очень жаль.
Мне нужно будет уехать.
По работе?
Гэбриэл уезжает.
Я должен встретиться с ним.
Попрощайся с ним от меня.
Двигайся.
Пейдж, я знаю, что ты чувствуешь.
Как будто ты не такая как остальные, да?
Это в миллион раз хуже, пап.
Я себя так чувствовала ещё до этого.
Ну... я думаю, что ты... очень красивая девушка.
И... со временем... ты к этому привыкнешь.
Спасибо, пап.
Мне жаль, что ты уезжаешь.
Правда.
Очень мило с твоей стороны.
У нас были разные моменты.
Я рад, что это закончилось вот так... на доброй ноте.
Вряд ли мы когда ещё нибудь увидимся.
Чем там Элизабет занимается у психиатра?
Она добыла информацию на людей, которые состоят в организованной оппозиции к нашей правящей партии.
Можно кое-что спросить?
Ты говорил, что в молодости делал... ужасные вещи.
Какие именно?
Когда ты начал службу, сколько ты знал о том, что мы делали до и после войны?
Люди об этом говорили.
— Что ты думал?

Я не задавал вопросов.
Ну, это было плохо.
Хуже чем ты себе можешь представить.
Людей расстреливали, насмерть задрачивали в лагерях.
Среди них были контрреволюционеры.
Но некоторые...
Были и те, кто ничего не сделал.
Просто люди.
Я тоже этим занимался.
Почему?
Чтобы показать пример.

Организация кишела людьми, которые боялись и были сбиты с толку.
Но не ты?
Нет.
Я верил, что делаю это ради высшей цели.
Но я тоже боялся.
Это были ужасные, ужасные времена.
И многие из нас... многие из нас тоже не выжили.
Мне пора уже.
Новая подружка Стэна Бимана одна из наших?
Ты серьёзно?
Ты сходишь с ума, Филип.
Это не ответ, Гэбриэл.
Нет.
Возможно, что Центр не сказал мне, потому что знали, что ты будешь расспрашивать об этом.
Насколько я знаю, она не из наших.
Ты был прав насчёт Пейдж.
Её не стоит впутывать во всё это.
Внимание!

Переводчики: