# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В 2166 бессмертный тиран по имени Вандал Сэвидж завоевал мир и убил мою жену и сына.
Я собрал элитную команду для охоты на него во времени, чтобы предотвратить его приход к власти.
К сожалению, против плана выступили те, кому я дал клятву в верности.

В будущем, мои друзья могут и не быть героями, но если мы преуспеем, их будут помнить как легенд.
Держитесь за что-нибуть!
Я хочу выйти за тебя замуж, Рэй.
Трагедия или разбитое сердце... этим всегда кончается, если мужчина не Картер.
Это Картер!
Он даже не помнит, кем был.
Кендра, чего ты ждёшь?
Если я убью Сэвиджа, его сознание будет потеряно.
Мне так жаль, Рип.
Кто ты, Гариб?
Люди Рамзеса доложили мне ,что ты всё ещё отказываешься раскрывать своё имя или почему ты пытался убить меня.
Кто ты?
Человек, который пытается спасти мир от тебя.
И как успехи?
Ты даже стоять не можешь из-за голода и обезвоживания.
Я всегда буду восставать против тебя.
Я никогда не сдамся.
Вскоре небесные камни сотрут с порошком это королевство и тебя заодно.
Эта камера станет твоей гробницей.
Что ты знаешь о будущем, чего не знаю я, Гариб?
Миссия...
Практически завершена.
Эту бутылку скотча подарил мне
Роберт Рой Макгрегор в 1689-ом.
Весьма недурно.
Мы должны выпить за смерть Сэвиджа.
Пока мы отмечаем убийство, мозги Картера все еще промыты Сэвиджем.
И я не знаю, заметили ли вы, профессор, но убийство Сэвиджа всегда и было планом.
Кроме того, Картер реинкарнируется, чего совсем не скажем о нас.
До тех пор, пока он на борту и живой,
Сэвидж - угроза для всех на этом корабле.
И что, мы убьем Сэвиджа и оставим Картера безмозглым роботом?
Да.
Простите за опоздание, но мы кое-что нашли.
Мы проводили диагностику костюма Рэя после его сражения с роботом-трансформером.
Телеметрические данные включали в себя скан техники робота.
Поразительно.

Да, они же из 2166.
В этом и суть.

Эти технологии более продвинуты, чем что-либо из 2166-го.
- И кому не пофиг?

Они отказались принимать меры против Сэвиджа, потому что он не представлял угрозу временной линии.
Но если он будет владеть технологиями будущего...
Это значит, что проворачивает именно те манипуляции со временем, которые должен предотвращать Временной Совет.
Значит теперь они наконец уберут весь ущерб, который Сэвидж нанёс миру.
Насколько мне известно, Временной Совет на границе временной линии, а эта груда железа едва ли не разваливается.
Гидеон, каково состояние Тайм Драйва?
Стабильное, капитан.
Проложи курс до Точки Исчезновения.
Сегодня Вандал Сэвидж предстанет пред судом за свои преступления.
Какой поворот судьбы, да, Гариб?
4000 лет назад ты был заключенным.
Каждый раз, когда я снова тебя встречал, я удивлялся, как тебе удалось сбежать.
В другой раз может расскажу.

Мозг твоего супер-робота.
Он по крайней мере на век более продвинут, чем что-либо найденное в 2166.
Есть какие-то вопросы ко мне?
Как ты приобрёл способность путешествовать во времени?
От тебя.
Когда я снова увидел тебя в 1975, я понял, что единственное объяснение - это путешествие во времени.
Ты показал огонь пещерному человеку.
А у меня было почти 200 лет, чтобы выяснить, как пустить пламя.
Всё это время я дивился, почему же так сложно найти твое местоположение в истории.
Потому что ты перемещался по разным её периодам.
Что ж, однажды ты узнаешь, что это лишь одна из многих вещей, что нас объединяет, Гариб.
Мы оба делаем то, что должны, ради спасения мира.
Подчинения мира твоим правилам не спасёт его.
Ты создашь пустошь и назовёшь её миром.
Не надо перевирать мне цитату Тацита.
Я его хорошо знал.
Я достаточно прожил, я видел взлёты и падения цивилизаций.
Ты оплакиваешь своего сына.
Десятки моих детей умирали от старости.
Может, ты и Повелитель Времени, но я властелин времени.
И я играю в более сложную игру, чем ты когда-либо сможешь уразуметь.
Гидеон, запускай Тайм Драйв на максимум.
Это неразумно, капитан.

Гидеон!

Нам нужно добраться до Точки Исчезновения как можно быстрее.
- Где я?

Пока эти наручники сдерживают тебя.
Ты знаешь, кто ты?
Я Ситиан Торвил, помощник господина Сэвиджа.
И вы отпустите меня или я убью вас на месте.
Тебя зовут Картер Холл.
Ты был принцем Хуфу Поднебесной.
А я...
Кендра Сондерс.
Ты удивлена.
Не думала, что господин Сэвидж предупредит меня о врагах?
Отпусти меня и я обещаю, что проявлю милосердие.
Я убью тебя, не заставив страдать.
Не хочу показаться шестилеткой, но мы уже на месте?
Нет, Вэйврайдер был повреждён во время последнего нападения Сэвиджа.
Да, вижу по тому, как он двигается.
Уверен, что не слишком сильно на неё давишь?
Чем дольше Сэвидж на борту корабля, тем большую опасность это представляет для нас.
Для нас или твоей семьи?
Я проверила у Гидеон.
Поимка Сэвиджа не изменила временную линию, и твоя семья всё ещё умрёт.
Временная линия изменчива.
Как только мы доберёмся до Точки Исчезновения, всё будет хорошо.
Ты поэтому напрягаешь корабль до предела и выше?
Этот корабль был моим последние 13 лет.
Никто не знает его пределов лучше меня.
Даже Гидеон.
Вэйврайдер не развалится.
Обещаю.
Вздор.

Отказ Тайм Драйва, капитан.

- Что произошло?

МиссЛэнс, вы не могли бы сходить и проверить нашего гостя?
Уже иду.
Господин Джексон, мне понадобится
Ваша помощь в починке Тайм Драйва.
Что если Джефферсон не починит корабль?
Спасибо за вотум доверия.
Нет, я имею в виду, что если корабль невозможно починить, мы застрянем во Временном Потоке.
Не надо беспокоиться, правда.
Попрыгун оборудован запасным Тайм Драйвом, который сможет вернуть нас в 2016.
А в этом не будет необходимости, ведь ты починишь Вэйврайдер.
- Я постараюсь изо всех сил.

Ты выглядишь озадаченным, Мартин.
Я вспоминаю, как господин Снарт сказал, что присутствие на борту Сэвиджа
- опасность для всех нас.
Ты давно говорила со своей сестрой Лорел?
Откуда ты так много знаешь о нас?
О, у меня был всего-то 191 год на поиск информации.
Ну, тогда ты знаешь, что меня так легко не запугать.
Тебе стоит бояться... капитана Хантера.
Его одержимость спасти его семью убьёт всех вас.
Спасибо за совет.
Наслаждайся заточением.
Капитан Хантер так часто вам врал, а вы всё ещё верите ему.
Ты же знаешь, почему он выбрал вас для этих тщетниых попыток?
Отличная костная структура?
Он выбрал людей, которыми может манипулировать, людей, которые поверили бы вранью.
Что ж, я не верю твоему вранью.
Ты винишь его за то, что он ставит свою семью выше?
Я бы сказала тебя "гори в аду", но ты, вероятно, почувствуешь себя там, как дома.
Ладно, вижу Тайм Драйв.
Кажется, в нем большая трещина.
Что ж, если корпус цел, с нами все будет в порядке.
Мне нужно, чтобы вы перераспределили питание из дополнительного коллектора.
Хорошо.

Гидеон, что там с уровнем загрязнения в машинном уровне?
Уровни загрязнения на 3% выше максимальных, Капитан.
Мы должны вытащить его оттуда.
Не переживайте.
Он должен будет закончить, прежде чем радиация вызовет негативные последствия.
Джефферсон?
Мама?

Хороший вопрос.

Но он определенно скучает по своей старой работе больше, чем по родной матери.
Мне так жаль.
Похоже я потерял счет времени.
Ну, это должно помочь.
Я знаю, что это немного, но они принадлежали твоему отцу.
По крайней мере должны были.
Я купила их ему в подарок на день рождения, перед перед тем, как он ушел.
Они потрясающие.

Может быть они пригодятся тебя сегодня.
Обед у твоей бабушки Луизы.
Да.

И не опоздаю.
Только загляну перед этим в университет.
- В университет?

- Но я обязательно приду.

Хорошо.

Я тоже тебя люблю, малыш.
Джефферсон?
Джефферсон?
Я все сделал.

Ты сказал, что он не пострадает.
Должно быть случился всплеск, когда он починил Тайм Драйв.
Гидеон?
Господин Джексон пострадал от предельной дозы воздействия темпорального излучения.
- Звучит зловеще.

И я ничего не могу сделать, чтобы обратить побочные эффекты.
Какие побочные эффекты?
Внутренние органы господина Джексона стареют в ускоренном темпе.
С остальным телом вскоре будет происходить то же самое.
Почему всю эту сухомятку делают без сахара в будущем?
Все ради прогресса.
Ты помнишь Алекса?
Ага.

А что такое?
Просто тогда у меня было ощущение, шестое чувство подсказывало, что все может плохо кончиться.
И все бы произошло именно так, если бы ты не вытащил нас оттуда.
Ну и что?
Сейчас у меня возникают похожие ощущения.
Гидеон, насколько эффективными оказались попытки господина Джексона привести Тайм Драйв в рабочее состояние?
Функции привода были восстановлены, но вся система требует полной перезагрузки, прежде чем мы сможем продолжить движение к точке исчезновения.
Верно, начинай пожалуйста.
И, в то же время, не могла бы ты проверить временную линию на предмет любых вариаций в будущем для моей семьи.
Я считала, что мисс Лэнс уже рассказала вам о результатах.
Пожалуйста.
Временная линия остается неизменной.
А вы ожидали чего-то другого?
Надежд умирает последней, мисс Лэнс.
Будь это не так, я бы уже давно сдался от отчаяния давным давно.
Я полагаю, господин Сэвидж остается под замком в соей камере?
И ему было, что рассказать о вас, кстати.
Я представляю.
Среди всего этого было и то, что вы легко сможете продать нас для спасения своей семьи.
В этом он не ошибся.
Господин Джексон в данным момент в медотсеке перед лицом смерти, будучи подвергнутым темпоральному излучению
- Постой, что?

Тайм Драйв.
Я бы и сам мог пойти.
И, чтобы не оставались сомнения, в каком-то смысле, я сделал это из-за огромного риска.
Так вы послали Джекса на самоубийственное задание, чтобы вы смогли выжить и спасти свою семью?
Я не знаю, Сара.
Это то, что меня смущает.
Я знаешь, что смущает меня?
Мысль о том, что мы заперты вместе с капитаном, который печется намного больше о себе, чем о своей команде.
Кендра, ты уверена насчет этого?
Ты его помнишь?
Это был наш сын.
Алдус.
Ты действительно ждёшь, что я поверю?
Я жду, что ты вспомнишь свои чувства.
Мы были вместе.
И мы были счастливы.
Мы были семьей.
Кендра, назад!
Упс.
Ты в порядке?
- Я должна была знать лучше.

- Да, все хорошо.

Я вернусь.
- Куда ты направляешься?

Доктор Палмер.
Чему я обязан этому визиту?
Ты расскажешь мне, как освободить разум Картера.
Вам нужно было лишь спросить.
Ты уверен, что хочешь этого?
Конечно, я уверен.
Потому что в тот момент, как я освобожу его,
Ты потеряешь её навсегда.
Ты не знаешь Кендру.
Я знаю Шэй-Ару.
И я знаю,что человек, который стоит между вами и вашей любовью, тысячелетиями стоял между мной и моей любовью.
Мы на самом деле очень похожи, ты и я.
Мы не похожи.

Однажды Шэй-Ара любила меня, как тебя.
Ты ведь не знал этого, да?
Я даже не думаю, что Шэй-Ара помнит, но 4000 лет назад
Я обнаружил, что моя Шэй-Ара возродилась.
но не помнила того, что случилось.
Не помнила, как ты убил её и Картера.
Верно.
У нее не было никаких воспоминаний о моей ... страсти к преступлениям.
И она влюбилась в меня, очень сильно.
И я в нее тоже.
Это извращение.
Нет, это факт.
Это история.
И мы были счастливы, Доктор Палмер, очень счастливы.
Никого из нас не ослепило проклятие нашего прошлого пока он не пришел.
Он забрал её у меня.
Он натравил её на меня.
Он украл счастье которое у нас было, доктор Палмер.
Нет.
Нет.

И ты мой единственный враг.
Разве?
Или я просто человек, переживающий то же, что и ты сейчас?
У нас один враг.
Если Картер будет свободен, ты потеряешь её.
Но она же вряд ли первая женщина, которую ты потерял, не так ли?
Мне придётся поработать над системой защиты здесь.
Было довольно просто обойти систему, учитывая, что я её создал.
Нравится моя тачка?
У нее весьма горячие колеса.
- Ага

Как ты себя чувствуешь?
Я в порядке.

- Я зашел, чтобы оставить записку

В ней написано, "Эй, Фелисити.

Я ухожу, чтобы путешествовать сквозь время и бороться с бессмертным плохим парнем."
- Это действительно в моем духе?

- Это было весьма неплохо.

Итак, определенно, Оливер все рассказал тебе..
Не позволяй его инстинктам тебя одурачить
Порою он бывает очень болтливым.
Он также случайно упомянул, что ты собрался на это самоубийственное задание, потому что считаешь, что тебе здесь нечего делать.
Ты считаешь это самоубийством?
Я не думаю, что преследование Вандала Сэвиджа это легкая прогулка.
Но не уходи от темы.

На самом деле, все считают, что я мертв.
Ничто не дает такой хорошей перспективы, как возможность увидеть себя в роли призрака.
Ты не призрак.
Тебе просто нужно вернуться в этот мир.
И я вернусь, после того как мы разберемся с Сэвиджем.
Я стал Атомом, чтобы сделать этот мир лучше.
И я уверен, что его спасение тоже считается.
И я тоже так считаю.
До скорой встречи.
Ты знаешь, я бы остался ради тебя.
Я тоже.

Может быть будущая госпожа Палмер где-нибудь там, в далеком прошлом, будущем или параллельной вселенной.
Я ухожу, чтобы спасти мир, а не влюбиться.
И пусть душа моя покинет этот мир
Я буду считать каждый день до моего возрождения.
И я пережду все бесконечности, пока моя любовь не вернется ко мне.
Пожалуйста.
Вернись...
Рэй?

Рэй?
Рэй, остановись!

Просто дай мне объясниться.
Это не то...
Что?

Ты зачитывала любовную поэму своему бывшему с промытыми мозгами.
Я просто пытаюсь помочь Картеру вспомнить, кто он на самом деле.
Твоя родственная душа.
Ага, сейчас та самая часть разговора, где ты должна сказать что-то типа: "Нет, Рэй, ты моя родственная душа".
Рэй, ты же знаешь, что я тебя люблю.
Я знаю.
Но этого недостаточно.
Не могу поверить, что говорю это, но Сэвидж был прав.
Любить тебя - проклятие.
Рэй.
Ты же должен понимать, что чтобы он не говорил, он просто пытается забраться тебе в голову.
Я знаю.
Но он прав.
Кендра, я...

Что ты хочешь этим сказать?
Что?

Нет, если ты сможешь сказать мне, что я буду большим, чем просто заменитель Картера.
Рэй.
Ты уверена, что результаты верны?
Биохимический анализ крови Джефферсона сроднен... анализам 63-летнего человека.
Ну, я себя чувствую максимум на 60.
- Не смешно.

Боюсь, но он тоже страдает от ранней стадии остеоартрита.
Воздействие временного излучения привело к ускорению внутриклеточной дегенерации.
Вот, что происходит, когда Рип пользуется Планом Б.
Планом А было снести бошку Сэвиджа той булавой.
Мы стремимся решить проблему без кровопролития.
И каким боком это тебе выходит, Ганди?
Слушай, сейчас мы ничего не можем с этим сделать.
Мы можем поговорить с Хантером.
Даже если бы Кендра смогла убить Сэвиджа, моя ситуация всё та же.
Мы говорим о нашей ситуации.
Мы не ждем пока что-то ещё свалится нам на голову.
Ты заслуживаешь лучшего.
Алекса?
Точно.
Нам надо поговорить.
Мы видели, что ты сделал с Джексом.
И мы боимся, что это только начало.
- Начало чего?

Пока Сэвидж жив и на корабле он опасен.
Тайм Драйв перезагружается.
Скоро мы продолжим путь.
Я лишь прошу немного веры, джентельмены.
Извини, кончилась.
Я так поминаю, вы и господин Снарт думаете одно и то же?
Да.
А что вы, мисс Лэнс?
Ты тот, кто сказал, что продаст нас ради своей семьи.
Ну, если вы так считаете, то никто из вас не обязан продолжать это путешествие со мной.
Как я сказал Мартину, Попрыгун может совершить одно путешествие во времени в 2016.
Ты говоришь, что мы можем уйти?
Я говорю, что эта миссия всегда была добровольным предприятием.
И миссия была убить Сэвиджа.
Но это уже не актуально судя по всему.
Отлично.

Было приятно вместе, Рип.
Удачно добраться до точки исчезновения.
Передай приятелям, Кронос передаёт
"Поцелуйте мой зад"
А что ты, Сара?
Ты никогда не бежала от битвы.
Привет.
Невозможно.
Когда я видела тебя в последний раз.....
Я знаю.
Чудо.... когда я думала, что никого не осталось.
Я должна была увидеть тебя.
Слушай, я не знаю как, но я вытащу тебя отсюда.
Больше это не твоя битва Тэ-йр Аль-Сафэр.
Я не дам тебе сгнить здесь.
Не тогда, когда ты здесь из-за меня.
Я здесь из-за моих выборов, любимая.
Я сделала их, готовая принять своё наказание.
Я тебя не оставлю здесь.
Если ты любишь меня, ты оставишь.
Если ты любишь меня, ты покинешь это место и проживёшь жизнь, не отягощенную прошлым.
Легче сказать, чем сделать.
Что-то что стоит сделать всегда так.
Ну, наконец, интеллект, сравнимый с моим.
Мне надоело моё заключение, профессор.
Я здесь не для того, чтобы играть в игры разума.
Я здесь, чтобы спросить, помните ли вы ночь в октябре 1975, в месте под названием Грэйхилл.
Той ночью вы и ваши аколиты....
Праздновали обретение тела вашего друга, Картера Холла.
Да.
Я так понимаю этот ритуал включал в себя то, что вы поделились бессмертием со своими последователями.
И вы хотите, чтобы я сделал то же для кого-то ещё.
Кого-то, кто дорог вам.
Ваша ядерная половинка, например?
Да.
И это может ужасно прозвучать, но мне нужна ваша помощь.
Ну, явно ваши друзья не дали вам полностью понять ритуал.
Видите ли, магия сработала из-за крови Картера.
Возможно, вам следует поговорить с ним.
Или лучше с доктором Палмером.
Я уверен, что он будет очень рад помочь вам пролить немного крови.
И я уверен, что вы наслаждаетесь этим.
Стравливаете меня и Рэймонда с Картером и Кендрой.
Все мы перережем друг другу глотки.
застряв в потоке времени.
Но... мы не застряли.
Не полностью.
Спасибо, господин Сэвидж.
Как я и надеялся, вы снабдили меня решением проблемы.
Я не понимаю, Дедуля.
Что там такого, что излечит меня?
Ну внутри Попрыгуна ничего, Джефферсон, но скорее программа сама по себе.
Видите ли, корабль запрограммирован вернуться в 2016.
Я провел кое-какие дополнительные вычисления согласно теории квантово-ретро случайностей, и, если мои вычисления верны, путешествие через поток времени должно исправить ваше состояние.
Нет.

Я не оставлю вас и команду.
Именно поэтому я не даю вам выбора.
Что вы сделали?
Я ввел вам успокоительное.
Вы опять меня накачали?
Когда я обманом затащил вас на этот корабль в первый раз, я думал только о себе.
Сейчас я думаю о вас.
Вы не можете так поступить!
Если мы будем разъедены, вы умрете!
Я уже прожил свою жизнь, Джефферсон.
Пришло время вам прожить вашу.

Скажите ей, что мне жаль.
Она заслуживала достойного пощания.
Дедуля!

Нет!
- Тук-тук.

Надеюсь, ты не против, но я хотела узнать, будешь ли ты заинтересован в свидании в обед?
Мой дорогая, я сейчас в самом разгаре одного исследования, которое никак не может подождать.
По какой теме?
По сути дела, само время.
Ирония.
Черт, я совершенно забыл.
Я пообещал встретится со знакомыми академиками, чтобы помочь им определиться с результатами их исследования.
Этот эксперимент как-то относится к путешествиям во времени?
Практически.
Но это не займет много времени.
Скажу даже больше: я вернусь домой до того, как ты это заметишь.
Кларисса?
Ты...

Я не делаю ничего, не мотивируясь этой мыслью.
А теперь давай к чертям уберемся отсюда.
- Ты чего натворил, зубрилка?

Попрыгун.

Ну, правильнее было бы спросить "когда".
Но, да.
Вы оба хотели вернуться в 2016-ый.
Угадал.
Я делал то, что должен был, чтобы спасть жизнь Джефферсону.
Теперь мы должны сделать то, что должны, чтобы восстановить Вэйврайдер и доставить Сэвиджа в точку исчезновения.
Как быстро ты вернулся весь так и разукрашенный поражением.
Не могу сказать, что не предупреждал.
Пытаешься забраться ко мне в голову?

Я понял, во что ты играешь.
Не смотря на твой великий интеллект, ты все еще не смог заполучить Шэй-Ару.
Я и не надеялась, что психопат, вроде тебя, поймет.
Кендра вольна делать то, что ее душе угодно.
Знаешь, что я вижу, смотря на тебя?
Я вижу слабость, плохо замаскированную под доброту.
Не я заперт в клетке.
Ну, если бы не эта клетка, ты бы не смотрел на меня с таким высокомерием.
Думаешь, я боюсь тебя?
Нет, я знаю.
По крайней мере у Сэвиджа хватило смелости сразиться со мной как с мужчиной.
Теперь понятно, почему она тебя не выбрала.
Лучше, доктор Палмер?
Ни разу нет.
А я-то думал, мы совсем не похожи.
Оставлю тебя пораздумать над этим.
Переинициализация Тайм драйва завершена, капитан.
Основные системы снова готовы к работе и стабилизированы.
Заводи двигатели, и продолжим наш маршрут в точку исчезновения.
Вы глупец, профессор.
Я пытаюсь спасти жизнь Джефферсона.
Сэвидж сбежал.
- Что?

Выведи на монитор все камеры слежения сейчас же!
Боюсь, что Вандал Сэвидж уже освободил Картера Холла и готовится к отключению...
Приплыли.
Вся операционная матрица Гидеона отключена.
А без ее помощи...
Нам придется все делать по-старинке.
Может нам стоит волноваться насчет Сэвиджа и его закадычном друге с промытыми мозгами?
Именно.

А если остальные не поймут, как управлять кораблем без Гидеон, мы никогда не сможем покинуть временной поток.
Если мы переживем это, идиот-неуклюжа, я тебя сам прибью.
Так, насколько "по-старинке" придется все делать?
Итак, если временной поток это как широкая река, то карты с данным ее участком - самый безопасный курс через эту реку.
Именно.
Я храню их здесь только ради чрезвычайных ситуаций.
Ну, это верное решение.
Что такое Хребет Юргенс?
Молитесь, чтобы никогда не узнали.
Мартин, ты будешь нашим инженером.
Мне нужно, чтобы ты перенастроил нашу энергию, чтобы избежать перегрузки Вэйврайдера.
И Вы, мисс Лэнс, Вы будете навигатором.
Я была в Лиге Убийц, а не в НАСА.
Мне нужен кто-то, кто может отдавать команды в условиях сверхвысокого давления.
Никто не подходит лучше тебя.
Пришли на вечеринку?
Вам стоило оставить меня в 2166!
Да-да, мы знаем, парень с идиотской стрижкой.
Кто вы такие, чтобы противостоять мне,
Вандалу Сэвиджу, искоренителю империй?
Леонард Снарт, грабитель банкоматов.
Нам нужно больше энергии для Тайм Драйва, Мартин.
Насколько ещё мы можем увеличивать энергию?
На 25%, и только в течении короткого всплеска.
Но это может быть все, что нам нужно.
Все еще двое против четверых.
Давай!
Как выглядит наша траектория, мисс Лэнс?
Дайте мне минутку.
Ох, как ни странно, Точка исчезновения находится в самом конце времени.
Да, и если мы собираемся попасть туда, то ты опустишь корабль на минус 12 градусов по моему сигналу.
Три, два, один,сейчас!
- Сработало?

Я займусь этим.
Схватите Сэвиджа.
Зализанный!

Кажется они приближаются.
- Я помогу им.

Но кто будет пилотировать корабль?
Гариб, я все гадал, где ты прячешься?
Приведи ее ко мне.
Шэй-Ара, моя любовь.
Мне жаль, что я снова должен положить этому конец.
- Картер.
Я буду ждать вечность.
Вернись ко мне.
Кендра...
Он жив.
Ты спасла его.
Ты спасла всех нас.
Это...?
Добро пожаловать в Точку исчезновения.
Я не верю, что мы сделали это.
А что ты сделал со своим плечом?
Мм?

Что?

Серьезно?
Эм, мне кажется, я только что потеряла управление.
Да, должно быть дело в том, что мы самые разыскиваемые преступники во всей истории.
Временной корабль Вэйврайдер, мы взяли под контроль вашу систему управления.
Отключите оружие и приготовьтесь к посадке.
О, как хорошо быть дома.
Капитан Хантер.
Это неожиданно.
Ну, мою репутацию нужно поддерживать, не так ли?
Я сейчас я запрашиваю немедленной ассамблеи
Совета Времени, в соответствии с Верховным приказом 52.
Итак, Вы вернулись, чтобы ответить за свои преступления?
Нет.

Если это действительно прощание, мог бы ты ответить на мой последний вопрос?
Ну, допустим.
Как тебе удавалось избежать заключения все эти годы?
Не было никаких следов, никаких подсказок к твоим трюкам.
Это оставалось загадкой для меня на протяжении веков.
У лучших фокусов самые простые решения.
Я подкупил охранника новой ручкой.
На ней было изображение женщины.
Опустите ее вниз - топик снимается.
Я выиграл ее на состязаниях по выпиванию на Филиппинах в 1944.
Это старый сувенир, но в данном случае - спаситель.
Но, к сожалению для тебя, охрана Точки исчезновения не на столько подкупная.
- Хей.

А, я просто пришла убедиться, что все в порядке.
Я думаю многие ребята будут склонны к удушению его подушкой.
Просто потому, что он украл мою девушку и пытался захватить корабль?
Но серьезно, Картер спас тебе жизнь.
Он член нашей команды.

Я хотела бы, чтобы все было иначе.
Да, я тоже.
Я хочу чтобы ты знал,что все что было, происходило на самом деле.
В некотором смысле, разбитое сердце - то, что доктор прописал.
- Правда?

Когда я потерял Анну, я думал, что...
Я никогда не смогу найти того, с кем бы я мог провести остаток своей жизни.
Ты доказала, что я был не прав.
Спасибо, что показала мне, что это возможно.
Рип Хантер, от имени Совета Времени, вам приказано...
Да, но перед тем, как вы сделаете это, есть кое-кто, с кем я хочу вас познакомить.
Вы помните господина Сэвиджа?
Конечно.
И мы помним, как ты умолял нас однажды удалить его из временной линии .
Ну, как любил говорить первый Повелитель Времени, это было тогда, а это сейчас.
Неопровержимое доказательство того, что Вандал Сэвидж занимается манипуляцией времени.
И в том числе - его признание.
Когда я снова увидел тебя в 1975,
Я понял, что путешествия во времени это единственное объяснение.
Вы показали пещерному человеку огонь, и у меня было почти 200 лет, чтобы понять, как нанести ответный удар.
Впечатляет, капитан Хантер.
Вы и Ваша команда совершили то, во что ни один из нас, в Совете Времени, не верил.
Пусть заключенный сделает шаг вперед.
Вандал Сэвидж, силой этого зала, мой долг немедленно вернуть Вас на Землю.
Что?
Этот человек, которого Вы привели к нам, необходим в 2166.
Вы с ним в союзе.
Я и не ожидал, что Вы поймете нашу причину.
При всей Вашей мудрости, Вы никогда не сможете оценить весь ход истории.
Уведите его отсюда.
Найти их корабль и остальных.
- Ты слышала это?

Нам нужно где-нибудь спрятаться.
Почему мы должны искать место где спрятаться?
Алекса.
Дерьмо.
А, если вы за Сэвиджем, вы припозднились.
- Мик, что происходит?

Ох.
Если бы я получал никель за каждый раз, когда это слышу.
Люди Дрюса захватили твой корабль.
Твои друзья под арестом.
И ты снова в моей тюрьме.
В этот раз, я не планирую Вас терять.
О, и к слову, я прекрасно помню охранника.
Он умер.
А сейчас, с твоего позволения, я лучше вернусь в 2166.
Я так долго ждал встречи с твоей семьей.
Я точно этого не пропущу.
Нет!

Нет!
Переводчики: anastasia_barrr, stanyaa, yuliaSHIELD, 2Sergio
Dark_Lion95, Amatice