# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущем сезоне сериала "Флэш"...
Я наконец-то смирился с её смертью.
Могу двигаться дальше,
У меня отобрали отца.
Я должен найти где-то покой.
Что бы тебе не нужно было сделать, делай.
Ты не убьешь её снова.
- Я не трону тебя.

Ты в безопасности.
Есть только одно, что я знаю о жизни.
Некоторые вещи происходят случайно.
Сегодня.
Сегодня.

Где она?
А некоторые вещи происходят потому, что мы позволяем им произойти.
Ладно, сделай это.
Ты сделаешь это.
Ты разговаривал с ней миллион раз.
Скажи что-нибудь умное.
Срочные новости на канале 52.
По последним данным из Централ Сити, где таинственный преступник мета-человек, известный как Конкурент, в очередной раз терроризирует людей своей невероятной скоростью.
Нужна наша помощь, Флэш?
Не.

Что ты имеешь против моего города?
С городом все в порядке.
А вот людям нужно быть образованнее.
И у меня нет конкурента.
И уж тем более это не ты.
- Ты в порядке?

Этот парень действительно стал занозой у меня в заднице.
Не беспокойся об этом.
Схватишь его в следующий раз, Флэш.
Прошу прощения.
Привет, прости, это твой?
Я подумал, вдруг ты уронила.
Он был прямо здесь.
Не знаю, что произошло, но...
О боже, да.

Спасибо огромное.
Да, да.

Подожди.

На самом деле мы учились в одной школе.
Ты не помнишь меня?

О боже.

- Гари, верно?

- Барри.

- Верно.

- Прости, прости.

Да, да, у нас был мистер...
- Мистер Хинкли.

Да, по математике.

И вся пыль разлетелась.
Он выглядел как...
Пиг-Пен из "Мелочь пузатая".
Да, это...
Да.

На самом деле хорошо.
Да, я криминалист.
Я работаю в полиции Централ Сити.
Да, мой отец тоже там работает.
- Он детектив.

На самом деле я его не знаю, но...
- встречаю иногда.

Спасибо еще раз.
Полагаю, сегодня - ты мой герой.
Рад был помочь.
Знаешь что?

Знаю, у тебя сейчас уже есть кофе.
Я имею в виду, в другой раз.
Со мной.

Это может быть любой напиток, например вино или пиво, или... не то, чтобы я хочу тебя напоить.
Мы могли бы взять чай со льдом.

Не хочешь выпить со мною чаю со льдом?
- Да, да.

Я с удовольствием выпью с тобой чай со льдом.
- Ладно.

- Да, да.

Скорость... всегда была моей проблемой.
Увидимся позже.
Какие дела, Барри?
Ты выглядишь менее угрюмым чем обычно в этой половине дня.
Капитан Мендез.
Я пригласил девушку и она согласилась.
Лучшее чувство на свете, не так ли?
Самое лучшее.
Ну, кроме того дня, когда она скажет "я согласна".
Да, но полагаю, что до этого еще далеко.
Отлично, а пока у тебя есть время, чтобы рассказать мне что там с Конкурентом.
Ничего существенного.
Он не оставил никаких волос или кусочков кожи при атаках на полицию.
Ты хочешь сказать, что личность этого парня не установить?
Мы выясним, кто он такой, когда Флэш остановит его.
Тогда Флэшу лучше поторопиться.
Каламбур.
Ладно.
Верно.
Кто-нибудь видел детектива Уэста?
Знаете, я думаю, что он застрял с уликами.
На самом деле, я не знаю, где он.
Простите.
И да, капитан, ничего, что я уйду сегодня пораньше?
Свидание?
Нет, просто ужинаю с другом.
Барри!
Нет!
Ты не убьешь её в этот раз.
Ты никогда её не убьешь.
Все в порядке.

Я не трону тебя.
Ты в безопасности теперь, ясно?
Ужин.
Лучше бы там была картошка.
Да, люди способны прожить без еды около трех недель, так что, я был бы чуть более благодарен, если бы был на твоем месте.
Ты не поступишь так со мной, Барри.
Ты ведь герой, как никак.
Или ты забыл об этом?
Слишком занят, проживая свою обратную "Эту замечательную жизнь?"
Обратная, а?
Какая ирония.
Так, и как же нам назвать этот дивный новый мир, который ты сотворил?
Я тут подумывал над...
Флэшпоинтом.
Так ты не хочешь?
Да, ты может быть и нашел способ замедлить мою скорость с помощью этой стеклянной клетки, но я выберусь отсюда и разрушу твою жизнь, Флэш, так или иначе.
Нет, не разрушишь.
Ты никогда отсюда не выберешься.
И никогда больше не причинишь никому вреда.
Я все вернул, всё, что ты отнял у меня.
И всё, что Зум отнял.
Я наконец свободен.
Я дома.
Это не твой дом, Барри.
Это мираж.
Иллюзия, которая прикончит нас обоих, если только ты не выпустишь меня отсюда!
Ты не слушаешь, Тоун.
С чего бы мне хотеть выбраться отсюда?
Здесь у меня есть всё.
Тут даже есть свой Флэш, так что мне не нужно быть им.
Да, и кто же этот шустрый юный спидстер?
Ты в курсе?

Пока ты тут отсиживаешься и прячешься как потерянный, одинокий маленький мальчик кто-то другой рискует своей жизнью, чтобы защитить этот город.
Наш общий враг идет за нами обоими.
Какой еще общий враг?
Время.
Оно уже играет с тобой злую шутку и с теми, кого ты любишь
Скоро оно и меня потащит на дно вместе с тобой
Знаешь, хватает же у тебя наглости.
Вот, что я тебе скажу.
Не тебе говорить мне о последствиях вмешательства в жизни других людей.
К твоему сведению, я сделал все это только потому, что ты сотворил с моей жизнью,
С моей семьей.
С моей мамой.
Да, так вот очень скоро, Барри, ты будешь умолять меня убить ее вновь.
- Можешь подержать это?

- Я хотела предупредить, что машина издаёт эти шумы похожие на бряцание...
- Ты поведёшь?

- Привет, здоровяк.

Все хорошо?
Да.
Все замечательно.
- Доброе утро!

Доброе.
Выглядишь неплохо.
Что с тобой?
Что ты имеешь в виду?
В последнее время ты обнимаешь меня так, словно видишь впервые за месяцы.
Я могу перестать, если ты этого хочешь.
Ни за что.

Барри, я хотела тебе сказать, что продала дом милой пожилой паре несколько недель назад.
Квартиру в подвале.
Они написали мне сегодня по электронной почте, что хотели бы сдать её в аренду.
- Круто.

Вы хотите, чтобы я переехал?
Нет, нет, сынок, перестань.

Я же совсем забыл вам сказать.
Девушка, которую я заметил в Джиттерс...
Это та девушка, за которой ты следил последние три месяца?
Я не следил за ней.
Я набирался мужества,
- чтобы пригласить ее.

И я пригласил.
И она сказала "да".
Так держать.

Эта девушка заполучила отличного парня, да?
О, дорогой.
- Отлично.

- Да?

- Он...

Да нет, нет, он упоминал что-то вчера о том, чтобы опросить людей о деле Джефферсона.
Хорошо.

Может он вне зоны действия сети или что-то подобное.
Вне зо...
Зона покрытия.
Детектив Уэст?
Де...
Детектив?
О, нет.
Нет.
Эй, Джо, ты...
Извини за это, Джо.
Что за...
День добрый, детектив.
- Привет, Ален.

Я сказал капитану Мендесу, что вы снова рассматривали дело Джефферсона.
Конфетку?
Почему ты прикрываешь меня перед капитаном?
Потому что вы просто снова немного опоздали.
Это мое дело, не твое.
Я просто пытаюсь вам помочь.
Я что, нашу табличку с надписью "Помоги мне"?
Можно и так сказать...
Слушай, как там говорят в фильмах, мы с тобой ни партнеры и ни друзья.
Ты меня не знаешь.
Ты ничего не знаешь о моей жизни, так откуда внезапный интерес ко мне и тому, чтобы сохранить мне работу?
И с чего это вы вдруг так заинтересовались мной, мистер Аллен?
Скажи.

И помни...
У меня похмелье.
И пистолет.
Я...
Я понял.
- Что?

Я не одобряю.
- Привет, Барри.

- Папа.

Ты считаешь хорошей идеей встречаться с тем, с кем я работаю?
Это всего лишь ланч.
И если быть честной, не уверена, что ты все еще здесь работаешь.
- Ты готов?

Ладно.
Как дела?
Хорошо.

Прости за эту сцену с отцом.
Да.
Не волнуйся насчет этого.
Мне просто жаль его.
И тебя.
Ты едва знаешь нас.
Такое чувство, что знаю.
Это странно?
Странно говорить такое?
Нет.
Нет, в смысле, я знаю, что ты имеешь в виду.
Я никогда не говорю "да" парням, которые приглашают меня вот так.
Но, я дала согласие тебе.
Почему?
Я не знаю.
Некоторые люди просто должны быть в твоей жизни, полагаю.
Расскажи мне о себе.
- Да.

Живы и здоровы.
Это мило.
Вы близки?
Да, очень.
Я... не могу представить своей жизни без них.
Они как глупые влюбленные.
Надеюсь, однажды и у меня будет нечто подобное.
Ты просто еще не встретил подходящую девушку?
Думаешь?
В этом вся и фишка, подходящая девушка,
Она где-то там, ждет.
Просто нужна удача, чтобы найти её.
Откуда ты такой, Барри Аллен?
Я всегда был здесь, Айрис.
- Ты в порядке?

Я просто задумался о чем-то и...
Потерялся.
Что происходит?
Флэш и Конкурент столкнулись в здании Вертер.
Все должны эвакуироваться.
Прости.
Мне нужно бежать.
Серьезно?

Да.

Тогда... в другой раз?
В любое время.
Давай.
Да, да.

Нет.

Думал, что удержу.
Уолли?
Ты еще кто такой?
Это и есть твое убежище, да?
Ну да.

Нет, совсем не это.
Просто что-то немного более безопасное
В смысле, ты же никогда не знаешь, кто может пройти через эту дверь.
Да. я только что хотела сказать то же самое.
Айрис.
- Что ты здесь делаешь?

Он появился, когда я дрался с Конкурентом, и он уже знал, кто я такой.
Ты поэтому пригласил меня на свидание?
Потому что мой брат

Нет.

Хорошо, как ты узнал, что это я скрывался под маской?
Судмедэкперт.
Ну и знаешь, я просто сложил все вместе.
Чего я не знаю, так это то, как ты получил свою скорость.
Ладно, до того, как остепениться и встать на правильный путь, я нелегально водил машины.
Я возился с новой никто формулой, чтобы мой автомобиль мой быстрее набирать обороты.
И вот, однажды ночью я ехал в грозу, мою машину ударило молнией.
И, должно быть, это смешалось с формулой.
потому что -- бум!
Я пролежал в коме 9 месяцев.
А когда проснулся, я оказался самым быстрым человеком на Земле.
Флэш.
- Скорее Кид Флэш.

Я тебя так буду называть.
А как насчет того, что меня никто так не называет?
А ты как сюда попала?
Я журналист.
И вместо того, чтобы писать о преступлениях, которые происходят в нашем городе, я решила заняться чем-то другим.
Сестро-братское сообщество борьбы с преступностью.
Ваш отец знает об этом?
Ты работаешь с этим парнем.

Я думаю что... нам нужно остановить злодея.
- Да.

Я пытаюсь его остановить уже несколько месяцев.
Безуспешно.

Ну, если ты хочешь, думаю, что смогу тебе помочь.
Есть только один человек, который может нам сейчас помочь.
Циско Рамон.
Это разве не бывшая лаборатория S.T.A.R. ?
Где ты был последние несколько лет?
То тут, то там.
Циско в одиночку заработал миллиарды на своих технических устройствах.
- Купил это здание.

Ага, Циско Рамон - самый богатый человек Америки.
Есть ли способ лучше, чем добираться до работы на собственном самолете?
Дайте я отвечу.

Совершенно верно, Мистер Рамон.

Эксперты считают, что этот стартап может взлететь.
Предложи им 20 миллионов.
Детка, у меня тут сейчас кое-какие дела, так что давай разберемся с нашими вопросами позже?
Нет, давай разберем их сейчас.
Независимая женщина.
Мне это нравится.

Я же говорил вам никогда больше здесь появляться.
Я сделал тебе костюм для защиты от трения, так что теперь твоя одежда не взрывается от второго маха, и вы вышвырнули меня из своей сестро-братской команды.
- Вот в чем дело.

Нам нужна ваша помощь.
Уверена, что вы видели Злодея по телевизору.
Он терроризирует город, чтобы доказать, что он самый быстрый.
Только бог знает, что он собирается сделать в следующий раз.
- Мы должны остановить его.

Прошу вас, идите с Богом, удачи.
Но знаете что?
Знаете что происходит, когда вы переходите дорогу спидстеру?
Вот это.

Вибрирующая рука проходит прямо через вашу грудную клетку.
Нет уж, спасибо.
Мои деньги нуждаются во мне.
Погоди, Циско, так ты не поможешь нам?
Это наводит меня на мысль.

Ты притащила какого-то незнакомца в мою лабораторию и рассказала ему, что я помогаю Флэшу.
- Циско..

Я тебя не знаю, худощавый.
Худощ..
- Мистер Рамон.

Я знаю, что вы за человек.
Но, в глубине души, вы заботитесь о других.
Пожалуйста, продолжай.
Я наслышан об одной истории, вам было 15 лет, ваш брат Данте задолжал букмекеру и не мог расплатиться по счетам, тогда вы отдали ему все деньги, которые заработали тем летом, занимаясь доставкой пиццы, чтобы помочь ему.
Как ты узнал об этом?
Что-то мне подсказывает, что мы бы отлично сработались, вместе сражаясь с металюдьми.
Это то, что мы должны делать.
Мы команда.
Мы друзья.
Все в порядке, в порядке, я просто ..
О чем я ..
О чем я только что говорил?
Что с тобой происходит?
Не знаю.
Я уж было начал думать, что ты совсем позабыл обо мне.
А я и забываю.
Что со мной происходит?
Гадал, когда же ты заметишь.
Это все равно что я начинаю что-то вспоминать из моего прошлого, а потом это... просто исчезает.
И я не могу ничего вернуть.

Флешпоинт.

Видишь, я предупреждал тебя.

Этот новый мир, который ты создал, начинает жить своей собственной жизнью и скоро ни ты, ни я его не узнаем.
Поэтому твой настоящий мир, с твоими друзьями, семьей, совсем скоро просто перестанет существовать.
Почему это не происходит с тобой?
Я не уверен.
Если только...
Что?
Что?
Что здесь, чёрт возьми, смешного?
Твоя скорость!
Чем чаще ты её используешь, тем быстрее теряешь свои воспоминания.
Нет.
Нет, ты врёшь.
Ты просто хочешь выбраться отсюда.
Но этому не бывать.
Тот ты из будущего, которого я знаю.

Очень скоро ты даже не вспомнишь, что ты Флэш.
И когда это случится, мир придёт к постоянству.
Время затвердеет, как бетон, и ничто не сможет вернуть всё к тому, что было.
Это устраивает меня.
Ты знаешь, что ты должен сделать.
Ты должен вернуть меня в ту ночь и дать мне завершить то, что я начал.
Пошёл к чёрту!
Ты держишь здесь нас обоих!
Кто же теперь злодей, Флэш?
Кто теперь злодей?
Невероятно.
Будто я действительно здесь.
Не делай так!
Я говорил, это меня раздражает.
Это был не я.
Кто ты?
Тот, кто поможет вам остановить Конкурента.
Барри?
Ладно, так...
Должен сказать, что выражение ваших лиц говорит о том, что вы мне не верите.
Мы верим, что ты спидстер, но ты должен еще раз объяснить ту часть о Флэшпоинте.
Хорошо, смотрите.
Проще будет показать.
Я использую эту доску, мистер Рамон.
- Хорошо?

Представьте, что линия - это время, ладно?
Я вернулся назад во времени, чтобы остановить Обратного Флеша убить мою мать.
Сделав это, я создал альтернативную временную линию с полностью новым миром, где ты

- Флэш.

А Циско - миллиардер.
То есть ты хочешь сказать, что в каком-то временном отрезке я не богат?
Ох уж эти глюки Вселенной.
Нет, не верю.
Моя жизнь - это моя жизнь.
Она не началась три месяца назад, понятно?
Я всегда был собой.
Я не знаю, что тебе сказать, Уолли.
Это сложно.
Хорошо, смотри.
Даже если бы мы тебе поверили, зачем ты нам сейчас об этом всём рассказываешь?
Потому что...
Я скрывался здесь очень долго.
Злодея нужно остановить.
Я остановлю плохих парней.

Мы можем остановить их вместе.
Я сам могу это сделать.
Так почему ты этого не сделал?
Что ж, мне это не интересно.
Я не знаю, сколько вам фрикам я должен ещё повторять.
Но я уже что-то сделал для королевы и страны.
Погоди, мы что-то упустили.
Минуточку.

Что ты делаешь?

Нашёл
Что только что произошло?
Прекрати притаскивать незнакомцев в мою лабораторию.
Кто это?
Это доктор Кэйтлин Сноу.
В моем времени она часть нашей команды.
Неужели ты...

Нет, я не...
Ну, да, я думаю, я...
Она ученый.

Я не ученый.
Ты не ученый?
Я офтальмолог.
Врач, который лечит глаза?
Который лечит глаза у детей.
И... хватит.
Так.
Я могу поговорить с тобой наедине?
Да, конечно.
Извините.
Меня похитили?
Еще непонятно.
Слушай, извини.
Я знаю, что в это сложно поверить.
Нет, все в порядке, Барри.
Я тебе верю.
Ты... веришь?

У меня хорошая жизнь.
У меня хорошая работа.
Я люблю своего брата.
Но есть что-то, что упущено.
Чего-то не хватает.
И я чувствую, что что-то не так в моей жизни.
Это началось с того момента, как я встретила тебя.
Мы много значим друг для друга там, откуда ты пришел, так ведь?
Да.
Какие?
Это... это неточное определение.
Но это любовь?
Потому именно так ощущается любовь.
С первого дня, как я тебя встретил.
У нас кое-что есть.
Привести сюда детского глазного доктора было действительно хорошей идеей.
Я всегда удивлялась, почему никто в городе не включает камеры контроля скорости для того, чтобы фиксировать сверхзвуковую скорость.
Похоже на сборную систему предварительного оповещения.
Я перепрограммировал камеры.
Бабадук!
Вот ваш противник.
старая лесопилка недалеко от Уильямсона.
Отлично.

Флэш ни за кем не следует.
Слушай его, Уолли.
Он Флэш.
Знаешь, ты был бы отличным кандидатом для коррекции зрения.
Ты знаешь, как атаковать с фланга?
Люди всегда так в кино говорят.
Это что, такая важная штука, "атака с фланга"?
О чем ты, атака с...
Да, это важно.
Ладно, смотри.
Я пойду прямо на него.
А ты атакуешь с угла в 90 градусов.
Когда он повернется к тебе, чтобы ответить, то оставит себя уязвимым с моей стороны.
Когда он повернется, чтобы ответить мне...
Я вырублю его.

Как ты нашел это место, Флэш?
Я собираюсь надрать тебе задницу.
Теперь вас двое?
Ладно, это должно напугать меня?
Небольшая дрожь в коленках будет в самый раз.
Что ж, сейчас я покажу вам, как я напуган.
Меня зовут Эдвард Клэрисс.
Противники должны знать друг друга по именам.
Я к тому, что возможно вы тоже сообщите мне свои, учитывая то, что никто из вас живым отсюда не уйдет.
Кто ты такой?
Я?
Я

Это все, что тебе нужно знать.
Что ж, после того как я сорву этот костюм с твоего трупа, я узнаю, кто ты.
Очередной самозванец, который думает, что сможет таки одержать надо мной верх.
Итак, кто желает первым испытать на себе мощность моей скорости?
Эй, оставайся на месте.
У меня получится победить его.
Предоставь это мне.
Флэш вступил в борьбу с Конкурентом на Прэскот Сомвил.
Все туда, быстро, и держите под контролем, чтобы сражение не перекинулось на соседние районы.
Мы не можем бросить Флеша там одного.
Уолли!
Уолли!
Телеметрия костюма передает данные о том, что он еще жив.
Едва жив.
Все будет в порядке, ладно?
Ты выживешь.

Он никогда не был мне ровней.
А вот ты можешь быть.

Победи меня, и можешь нести своего маленького дружка туда, где ему смогут оказать помощь.
Нет.
Ты будешь тем, кому потребуется помощь.
Прощай, Флэш.
Боже мой.
Там просто "Смерч" какой-то, фильм, не игра.
Спутники показывают два совершенно разных вида воронок.
По шкале Фудзита классификация Торнадо F3, где скорость ветра достигает до 332 километров в час.
Этот парень как Погодный волшебник или что-то вроде того.
Ребята!
Мне его не остановить.
Послушай меня, Барри.
Ты говорил мне, что мы любим друг друга в той другой жизни.
Если бы я была той Айрис, уверена, я бы нашла что сказать именно сейчас, но я не она.
Все что я могу сказать.. я верю в тебя.
Ты можешь остановить этого парня.
Будь Флэшем, Барри.
Ведь это тот, кто ты есть.
Ты

Я Флэш.
Это невозможно.
Ты действительно самый быстрый человек на свете.
Все кончено.
Джо.
Это Уолли.

Уолли?
Уолли?
Сын!
Сынок, ты меня слышишь?
Показатели Уолли низкие, он потерял много крови.
Он должен быстро исцеляться.
Это одно из преимуществ быть спидстером.
Он не исцеляется.

Я могу идти?
Вот почему я не хотел ввязываться в это.
Борьба с преступностью - это отстой.
Я думал, что смогу сделать мир лучше, но все расплачиваются за моё счастье.
Ты поможешь мне?
Что?
Сделать всё правильно.
Мне нужно это.
Тебе это не нужно.
Тебе точно это не нужно.
Привет.
Привет, здоровяк.
Кто это?
Это Айрис.
Приятно познакомиться с тобой, Айрис.
Могу я предложить тебе что-нибудь выпить?
Нет, я в порядке.

Ты в порядке, Барри?
Да, просто... хотел увидеть вас еще разок.
Что это значит?
Ничего.
Ничего.

Эти последние три месяца были лучшими.
Просто проводить время с вами.
Я просто... хотел, чтобы вы знали, как я благодарен вам обоим, что я ваш сын.
Барри, ты пугаешь меня.
Нет.

Обещаю.
Я просто...
Я люблю вас обоих.
Барри!
Ты в порядке?
Становится хуже.
Нужно поторопиться, пока не стало слишком поздно.
Плохой день, Барр?
Да это же будущая миссис Аллен.
Барри предупредил меня не слушать то, что ты скажешь.
Это плохой совет.
Потому что я - человек-ответ.
Я - ответ на ваши молитвы.
Всё, что нужно сделать, это попросить меня, Барри.
Мы должны вернуться назад во времени.
В ту ночь.
Чтобы?
Ты знаешь, что мне нужно от тебя.
Я просто хочу услышать это от тебя.
Мне нужно, чтобы ты убил мою маму.
С удовольствием.
Я ненавижу тебя.
И я тебя.
И я иногда задумаюсь, кто же из нас прав.
Кажется странным желать тебе удачи.
Мне очень жаль.
Я узнаю, когда всё изменится?
Я почувствую это?
Всё будет так, будто никогда не было.
Мы скоро увидимся.
- Барри!

Боже, хотел бы я тебя убить.
Но сегодня...
Я стану героем.
Нет!
Ты не убьешь её в этот раз.
Ты больше никогда её не убьешь.
Все в порядке.
В порядке.
Я не трону тебя.
Я не трону тебя.
Ладно?
Ты в безопасности.
Теперь ты в безопасности.
На самом деле... это не так.
Пожалуйста, не трогай меня.
Вот и всё.
Всё вернулось на свои места.
Для меня, по крайней мере.
А для тебя...
Ну...
Полагаю, тебе нужно просто подождать и выяснить.
Что?

Скоро увидимся, Флэш.
Это еще за что?
Просто рад, что ты здесь.
Ты в порядке?
Да, теперь да.
Ты только что потерял отца, Барри.
Ты не должен быть в порядке.
На самом деле, я чувствую себя ближе к родителям, чем когда-либо.
Хорошо, сын.
- За твоих родителей.

За моего отца.
А где Айрис?
Это не смешно.
Я спишу это на горе.
Увидимся с вами утром.
О чем это он?
Ты прикалываешься?
Ты же в курсе, что Айрис не здесь.
Что?
Они не разговаривают, Барри.
Ты ведь в курсе.
Боже, что же я натворил?
Клэрисс.
Клэрисс!
Кто здесь?
Пора просыпаться.
Переводчики: sam_win4ester, MiliWilly, s10087, Addormentato kate_shatashata, wallflower888, bzbz, Strange_