# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Стрела"...
На этом ноутбуке находятся переводы на сумму 40 миллионов рублей от Ковара, о которых Грегор умолчал.
Это разочаровывает больше всего.
Большинство из вас мне нравилось.
Прометей удивил меня одним уникальным движением.
Я научился этому у женщины, которую встретил в России.
Думаешь, у вас с Прометеем был один учитель?
Ты принимаешь предложение вступить в Хеликс.
Полностью согласна.
Что мне делать с твоим секретом?
Я сохраню его в тайне.

Вы можете с ним поговорить, пожалуйста?
Мистер мэр, Тея, познакомьтесь с моей женой Дорис.
Я думал, что мы сможем поговорить.
Можем встретиться завтра?
Я опаздываю на ужин.
Это важно.
Дело жизни и смерти.
Ты уверен, что это то место?
Я не вижу никаких монастырей на горе.
Фелисити что-то упомянула слово "демон", или, подожди, "лимон".
Ну, в любом случае, я ей написал, но она еще не ответила.
Там написано "демон".
Оливер, ты пропадаешь!
Увидимся в Стар Сити.
Где она?
Кто ты?
Бывший ученик.
Если ты бывший, значит, тебе здесь не рады.
Нет!
Оставь нас.
Я бы извинилась за энтузиазм своих учеников, но тебе не стоило приходить сюда.
Что ж, Талия, это место было сложно найти.
Наши дела закончились 5 лет назад.
Нет.

Он не хочет тебя убить, Оливер.
Он тебя хочет уничтожить.
Ты знала?
Если ты знала это, то зачем его тренировала?
Почему не предупредила меня?
Два года назад он отыскал меня.
Он уже многое о тебе узнал.
Он очень способный ученик.
Талия, хватит!

Ты убил его отца, а я помогла ему с его жаждой мести, потому что ты убил моего!
Я ведь никогда тебе не говорила свое полное имя, да?
Нет.
Меня зовут Талия аль Гул.
Ра'с аль Гул был твоим отцом.
Да.
Наши дороги с отцом разошлись, поэтому я пошла своим путем...
Но он все еще оставался моим отцом, когда ты вонзил меч ему в грудь.
Поэтому ты мне не поможешь.
Поэтому ты мне не скажешь, кто этот...
Прометей.
Конечно скажу, Оливер, потому что я хочу, чтобы ты страдал.
Он зовет себя...
Адрианом Чейзом.
Все хорошо?
Да.

Здесь светло, да?
А все эти люди, они...
Ты удивлена.
Да.

Ну, Хеликс действует по всему миру, как ООН.
Вы и вправду делаете крутые штуки.
У вас есть 3D наноэлектроника, изготовленная для взаимодействия с нейронной сетью.
Мы работали над подобной штукой в Палмер Тек, и...
Откуда, думаешь, мы украли прототип?
Что это?
Слежка в реальном времени через все камеры телефонов в мире которая проходит через распознавание лиц.
Черт...это...
Намного круче, чем делают в АНБ.

Это дает большую власть тем, кто не входит в правительство.
Тот факт, что мы не правительство -не аргумент.
Власть народу, правильно?
Да.

Добро пожаловать в Хеликс.
Вместе мы изменим мир.
Мистер Куин, я пыталась найти вас...
Пусть капитан Пайк и Квентин Лэнс придут ко мне в офис, мне нужно знать, где находится прокурор Чейз.
В данный момент мистер Чейз в конференц-зале.
Лечение наркоманов сейчас принудительное.
Мистер мэр, не думал, что вы присоединитесь к нам этим утром.
Полагаю, вы знаете, о чем я говорю?
- Да.

Хотите присоединиться?
Я бы хотел вас видеть в своем офисе, пожалуйста.
А это может подождать?
У нас с членами совета времени в обрез.
Кроме того, вы выглядите подавлено.
Вы устали...
Или вы все это время спали?
Все капитаны мертвы.
Да.

Попробуй теперь так.
Должен сказать, не знаю, какую роль тут играет маска, особенно, когда весь город не очень то и любит твое альтер эго в последнее время.
Я покажу им Убийцу со Звездочками, тогда посмотрим.
Подожди.

Черт, меня это даже разочаровывает, должен сказать.
Ну я не собираюсь тебя убивать, только если ты сам этого не захочешь.
Но пока что,ты сделал все, что я хотел.
Ты и вправду думал, что я позволю всему этому закончиться на парковке?
Что ты сделал?
Я дал твоей девушке эксклюзив.
Подожди.

Вот что я скажу тебе, дружок.
Сложно за этим уследить.
Что ты с ней сделал?
С ней все в порядке.

Пока я рядом и могу приносить ей еду и воду.
Голод и обезвоживание - страшное дело.
Короче... умру я, умрет и она.
Если я не приду к ней вовремя, она умрет.
Теперь можешь попробовать выпытать у меня ее местонахождение.
Мы оба знаем, на что ты способен в этой области, но...
Думаю, мы оба знаем на что способен и я, так что, Олли, как думаешь, кто продержится дольше...
Сьюзан или я?
Я на 10 шагов впереди тебя, и ты даже еще не понял, в какую игру я с тобой играю.
Вот сукин сын.
Это многое объясняет.
Вот это у вас городок.
Окружной прокурор - серийный убийца.
Он намного хуже серийного убийцы.
Так пробраться в правительство прямо к Олли.
Мы его недооценили.
Это я его недооценил.
Я доверял ему.
Где Фелисити?
Я как сумасшедший ей пишу, но у нее выключен телефон.
Не думаешь ли ты, что Прометей...
Нет.
Нет.

Пока что.
Нужно убедиться, что Тея в безопасности.
Лайла и Джей Джей под защитой Аргуса.
Я звонил Тее.

Но мы должны найти Сьюзан.
Мы ничего не можем сделать Чейзу, пока не убедимся, что она в безопасности, пока она не будет у нас.
Ищи Фелисити.
Отследи ее телефон по GPS, если надо.
Мы должны пойти к Пайку, сказать ему, что Чейз - это Убийца со Звездочками.
Когда он попросит доказательства, что ты ему скажешь?
Послушай.

Этот парень нас проверяет.
Пока что.
Я отправила Кертиса и Дину в Опал Сити.
- За матерью Чейза.

Это не поможет.
Кажется, что этот парень на 10 шагов впереди нас.
Оливер, ему легко противостоять в открытую.
О чем ты, черт возьми, думал?
Я вообще не думал.
Куда ты сейчас собираешься пойти?
Согласно плану города, в доме Чейза есть подвал.
Чейз все делает по-умному.
Сомневаюсь, что он прячет Сьюзан в очевидном месте.
Я уже не знаю что очевидно.
Нет.

- Я с тобой.

Я не говорил, что не справишься.
Мы втроем не справимся с Грегором.
Нам нужны еще люди.
Нет.

У нас была возможность.
Ну, у нас нет человека, который извлечет данные из пробитого насквозь пулями ноутбука, так что...
Без доказательств Грегор скажет, что мы - предатели.
А остальная Братва поверит ему.
А потом убьют нас.
Так что мы должны убить его первыми, до того как он расскажет кому-нибудь.
Так.

Куда бы Грегор пошел...
В смысле, куда бы он сейчас пошел?
Пошел бы на поле.
Крепость Братвы - это хоккейное поле.
Но оно хорошо защищено.
Мы даже в дверь не войдем.
Я, кажется, знаю кто сможет.
Полагаю, Норма Бэйтс по-быстрому слиняла.
Чейз предвидел такой расклад.
Я никогда и не говорил, что он дурак.
Но я тоже не дурак.
А что делает твоя игрушка?
Отслеживает резонансные частоты наверху.
Это не игрушка.

Погоди.

На помощь!
Прекрасно.
Давай покричи еще раз.
И что, мы должны идти на работу так, словно все в порядке?
А то срочные новости - не все в порядке.
Скажи мне то, что я не знаю.
Я подумал о паре вещей.
Очень приятно, что все теперь открылось.
Как говорят, карты на столе.
Ты немного наглеешь, заявляясь сюда.
Я с чего мне не заявляться?

Кстати об этом, думаю, мой офис уже запросил ваши удостоверения на последний доклад полиции Стар Сити о состоянии дел.
Что вы делаете?
Я убью тебя мучительным способом.
Запугивание городского чиновника - это тяжкое преступление, мистер Рамирез.
Думаешь, ты такой умный.
Это не конец, сукин сын.
Согласен.

Я хочу увидеть ваши удостоверения на доклад полиции на моем столе к завтрашнему утру, чувак.
Мы не можем позволить этому ублюдку здесь просто так разгуливать.
- Мы должны что-то сделать.

Да.

Он в администрации сейчас.

Понял.
Так, Спартанец.

Я прочешу подвал.

Понял.
- Пожалуйста, не трогайте меня.

Что вы делаете в моем до...
Миссис Чейз, я не трону вас.
Уходите отсюда.
Ваш муж не тот, за кого себя выдает.
Убирайтесь из моего дома.
Миссис Чейз, ваш муж - убийца со звездочками.
Он держит в плену невинную женщину.
Мне нужна ваша помощь, чтобы найти ее.
- Вы ненормальный.

Вы должны понять правду.
Вы должны понимать, что ваш муж что-то скрывает от вас.
Полиция и мэр говорят, что ты - убийца.
На пол!

Ложись на пол!
На пол!

Вы в порядке, миссис Чейз?
Я...

Нам позвонил ваш муж.
Не волнуйтесь.

Уведите ее.
Скажи, что мне делать.
Я не собираюсь вступать в перестрелку с полицией Стар Сити.
Понял тебя.

Правильное решение, урод.
Я не с тобой разговаривал.
Бросай лук и ложись на пол!
Все видео длится примерно 30 секунд.
Я просмотрел каждый кадр, ничего не выдает местоположение.
По крайней мере, это доказывает, что она жива.
Она была жива, когда снимали это видео.
Но мы не знаем как долго...

Все в порядке.

Он сохранил ей жизнь, чтобы держать меня под контролем.
Мне не стоило связываться со Сьюзан.
Не знаю, о чем я вообще думал.
Ты думал, что одинок, друг.
Каждому кто-то нужен.
Да?

Привет!

Знаю, что опоздала.

Получила сообщение от Кертиса.

Простите.

Можете оставить нас, пожалуйста?
Очень ценю.

Прости...

Я не злюсь.
Ты не...

Ты...
Я беспокоюсь.
Верно.

Прометей может...
Нет...
Я за тебя беспокоюсь.
Потому что ты во что-то влезла.
И не хочешь никому об этом рассказывать.
Или только мне не хочешь.
Думаю, мы оба согласимcя, что секреты до добра не доводят.
Так что...
Ты прав.
Просто сейчас не самое подходящее время, учитывая все то, что происходит.
Ты просо должен мне сейчас верить, ладно?
- Ладно.

- Вот.

- Эдриан Чейз.

Саймон Моррисон - его имя при рождении.
Это - его настоящая личность.
Но его мать зовут Аманда Уэстфилд.
Да.

Так что у них в семье это принято.
Если Эдриан Чейз - вымышленное имя...
Тогда доказательств его фальшивого прошлого будет достаточно для АПО, чтобы арестовать этого гада.
Как бы ты не сделала это, отлично справилась.
Запиши это на диск.
- Мне нужно в администрацию.

Сейчас?

Да.

Очевидно, что это ужасающее развитие событий.
Мы полагаем, что Зеленая Стрела сводит счеты с этим отделом за разглашение его недавних преступлений.
Мистер мэр.
Наш офис полностью согласен с прокурором Чейзом.
Ситуация стала абсолютно неприемлемой...
И я намерен привести все к справедливому и успешному завершению.
Я не позволю никому, никому...
Терроризировать этот город...
Поэтому я требую, чтобы Зеленая Стрела сдался.
У него есть 24 часа, до того, как я прикажу полиции стрелять без предупреждения.
Это все.
Спасибо, что встретились со мной.

Думаю, мы оба знаем, что наша работа не знает понятий "поздно" или "рано".
Что я могу для Вас сделать?
Что это?
Доказательства того, что Эдриан Чейз - поддельная личность.
Его настоящее имя

В ходе расследования Вы узнаете, что он - убийца со звездочками.
Это чертовски серьезное обвинение.
Поэтому я отдаю это Вам.
И откуда получены эти доказательства?
Из расследования, которое я провожу неофициально.
Совместно с кем?
Следуйте указаниям, капитан Пайк.
Рассматривайте как приказ, если нужно.
И еще кое-что.
Я Вам ничего не передавал.
Служу на благо мэра.
Вот ты где.
Виктор подтвердил местонахождение Грегора.
Но скажи мне почему ты хочешь убить его и зачем ты играешь в Робина Гуда?
Я встретил одну женщину.

И ты ей поверил?
Оливер, что бы там ни было внутри тебя, оно внутри тебя.
Ты...

Эта женщина научила меня иначе.
Эта женщина не знает, о чем говорит.
А если ты не будешь осторожен, Оливер, однажды она станет источником твоей величайшей боли.
Боже мой.

Мы зовем его Прометей.
Но ты помогла мне найти его под именем Саймон Моррисон.
Я прикидывала как узнать это местоположение, но кто-то с сотовым телефоном в какое-то время должен был входить в это помещение, а значит, должны быть ее изображения в твоей базе.
Если я смогу совместить изображения из твоей базы данных с этим видео, я смогу помочь полиции найти ее.
И это точно все круто и супер и все такое.
В смысле, ей точно нужна твоя помощь...
Но?
Но, Фелисити, мы дали тебе Пандору.
Мы помогли тебе разобраться с получением данных, и уже люди начинают спрашивать что ты для нас делаешь.
В смысле, мы приглашали тебя не для того, чтобы ты могла проверять пункты в своем списке заданий.
Прости.

Нет.

Услуга за услугу.

Я надеялась, что ты скажешь это.
Мы пытаемся взломать криптографическую защиту на одном дроне нацбезопасности.
- Зачем?

Вопрос в том, на какую услугу ты готова за услугу тебе?
Можешь проверить для меня некоторые файлы?
Какие есть юридические записи на имя Саймона Моррисона.
Спасибо.
Привет.
Привет.

Нужна медицинская помощь или что еще?
- Что случилось?

Полиция собирает показания, но камеры безопасности, они не засняли его лица.
Но...
Как Пайк?
Он в коме.
Это был Чейз.
Я не знаю, Оливер.
Нападение бомжа - не похоже на его стиль.
Сегодня вечером я передал Пайку зацепки, указывающие, что Чейз

Я думал, у нас нет зацепок.
Фелисити нарыла что-то.
Семья Пайка здесь?
Нет, но кое-кто здесь.
Жизнь такая хрупкая, не правда ли?
Десятилетия надежд и мечтаний, а потом один момент, одна маленькая ошибка, и все исчезает.
Я не позволю тебя ранить кого-то еще.
Правда?

Кстати, Сьюзан в порядке.
Ну, по крайней мере, жива.
Мы с моей командой найдем ее, а когда найдем, следующее, что мы сделаем...
Я выпущу стрелу прямо тебе в сердце.
Ты понимаешь каким беспомощным выглядишь, да?
Ты думаешь, это игра?
Я больше не собираюсь играть.
У тебя нет выбора, Оливер.
Если убьешь меня, убьешь Сьюзан, и она будет мертва, как и твоя мать, и Томми, И Шадо, и Лорел, и, вероятно, как твой друг Пайк...
Все мертвы из-за тебя.
Так что продолжай.

Давай посмотрим сколько еще потерь ты сможешь вынести, потому что мне кажется, что немного.
Я думаю, что достаточно одной, чтобы уничтожить тебя.
Полагаю, нам придется придумать другой способ со всем разобраться.
Знаешь, что прекрасно во всем этом, Оливер.
Если ты убьешь меня, ты на самом деле будешь убивать себя.
Спасибо за помощь.
Зачем ты делаешь это со своим голосом?
Так.
Так.
Я зашла.
Мы зашли.

Мы что только что случайно взломали защиту системы нацбезопасности?
Я бы не стала говорить случайно.
Я прав?
Фелисити, объясни мне, пожалуйста, почему мы взламываем систему национальной безопасности, вместо того, чтобы искать местонахождение Сьюзан, а ты сказала, что именно это мы и будем делать!
Потому что взлом системы защиты приведет нас к Сьюзан.
Это...

Черт возьми.

Это все очень серьезно.
Это целиком и полностью незаконно.
Выкладывай всю правду на 100%.
- Сейчас же!

Я...

Сюрприз.
И у них есть доступ к куче закрытой информации и разведданных, просто куче.
Они помогли вытащить Джона из тюрьмы, и сейчас хотят помочь найти Сьюзан.
Вот и все.
Если перенаправить несколько пограничных дронов США...
Эй.

Так.

Не стоит.

Представляю, как они обалдели , узнав, что ты взломана внутреннюю безопасность.
Они что, не знают?
Все, что им нужно знать, что я взрослая женщина, которая принимает взрослые решения.
Привет.

Оливер.
Что произошло?
Что-то со Сьюзан?
Еще нет, но это всего вопрос времени.
Я не знаю, что делать, чтобы все это остановить.
Ну, Оливер, выбор всегда есть, и ты не один.
А не думаешь ли ты, что в этом и проблема?
Ты столько всего сделал, чтобы убедить меня, что я меняюсь к лучшему...
Эти рекруты и ...
Быть открытым, больше оптимизма, больше доверять.
Думаешь, ничего бы не случилось, если бы ты не доверял Чейзу?
Никому.
Потому что я... все, кто меня окружают, превращаются в цели.
Оливер.
Мы - не цели.
Мы - твои товарищи.
Мы - твоя сила.
Вы даете мне силу, пока Чейз не превратит это в слабость.
Смотри, что случилось с Сьюзан.
Я позволил себе сблизиться с Сьюзан, и, таким образом, я дал Чейзу шанс подобраться к себе.
Это могло случиться с тобой, с... с Фелисити... с моим сыном.
Все вы делаете меня уязвимым, Джон.
Может быть.
Может быть и так...
Но именно забота о людях, Оливер, делает тебя человеком.
Но быть человеком - это большая роскошь для меня.
Ладно.

Фелисити нашла место, где Чейз держит Сьюзан.
- Идем!

Я хочу, чтобы ты кое-что для меня сделал.
Если я смогу его победить, только если я сыграю в его игру...
И я знаю кое-кого, кто делает его уязвимым.
Где Прометей держит Сьюзан?
Или, по крайней мере, был, когда снимал видео.
Я считываю множество тепловых сигналов.
Чейз позвал подкрепление?
Или он использует подсадных уток.
Это подсадные утки.

Проблема в том, что одной из этих подсадных уток может быть Сьюзан.
Мы должны разделиться и проверить этаж за этажом.
Согласен.
Наблюдатель, что со Спартанцем?
Козырь уже на пути.
- Будет через 5 минут.

У Оливера есть кое-что в его зеленом рукаве.
Эти малыши помогут нам сократить время поиска.
В следующий раз я выбью дверь.
Ладно.

Назад!
Что это было?
Какой-то взрыв.
Дина, Рене, вы целы?
Да.

Но мы в ловушке.
Сукин сын!
А что, если все эти тепловые сигналы - зажигательные устройства?
Думаю, так и есть.
У нас есть 5 минут на поиски и спасение, до того, как здание взлетит на воздух.
Выведи отсюда Дину и Дикого Пса.
- Я найду Сьюзан.

Уверен на сто процентов, она здесь.
Оливер!
Ты в порядке?
- Да.

Не волнуйся.

Что происходит?
Чейз управляет лифтом.
Сьюзан, нужно уходить отсюда.
- Это здание скоро взорвется.

Чейзу нужен я.

Я хотела спросить, что будет с тобой?
Я покончу со всем этим.
Иди в безопасное место.
Привет, Оливер.
Вы меня слышите?
Да.

Хорошо.

Я рад, что Талия сказала тебе.
Я предпочитаю так, лицом к лицу.
Так будет по-честному.
Ну, честно...
Мы не выйдем отсюда, пока это здание не взорвется.
Тогда ты умрешь.
И ты тоже.
Правда?

Помни, я всегда на 10 шагов впереди.
Знаешь, если бы это было так, то ты бы предвидел вот это.
Эдриан?
Тебя здесь быть не должно.
А как еще я могла узнать правду?
Ты убил всех тех людей.
Это все не так просто.
Ты убил их.

Я знаю, дорогой.

Это же не ты.
Прости.
Прости меня.
Зачем ты ее привел сюда?
Чтобы остановить тебя.
Ты должен остановиться.
Ты должен...ты должен сдаться.
Я не могу.
Пожалуйста.

Ты расскажешь полиции?
Нет.

Ты права.
Я позабочусь об этом.
Джон!
Скорая уже едет сюда.
О, Господи.
Оливер там с Чейзом.
Быстрей иди, помоги ему!
Быстро!
Я же сказал, Оливер.
Я не убью тебя, а ты не убьешь меня.
Нет, Эдриан.
Я убью тебя!
Что происходит?
Ребят, ну что там.
Чейз пропал.
И Оливер тоже.
Где Оливер?
- Ребята!

А что с Сьюзан и женой Чейза?
Сьюзан в безопасности.
Квентин с ней, но Дорис умерла по дороге в больницу.
Мы должны найти Оливера.
Фелисити, ты нашла Сьюзан.
Ты же можешь найти и его.
Ты права.
Фелисити, пожалуйста, скажи, что ты не собираешься опять с ними встречаться.
Дина права.

Грегор!
Оливер, это ты?
Нет.
Это тот, кто тебя убьет.
Ты готова давать показания?
Я готова на все, что усадит Эдриана Чейза на электрический стул.
Вообще-то, в этом штате делают смертельную инъекцию, но мне нравится ход твоих мыслей.
Здравствуйте, мисс Уилльямс.
Давно не виделись.
Отвали от нее.
Пожалуйста, не угрожай мне.
Я в трауре.
Разве ты не слышал?
Зеленая Стрела убил мою жену сегодня вечером, и по всей видимости, еще и мэр пропал.
Не знаешь, где он, Квентин?
Если честно, это не очень хорошо, что Оливер исчез при таких обстоятельствах.
Скажи мне хоть одну причину, почему я не могу арестовать тебя прямо сейчас.
Потому что ты не хочешь, чтобы твой дружок умер?
Ведь так?
Все просто мегавпечатлены тем, как ты взломала для нас Министерство национальной безопасности.
Это было просто супер.
А еще ты была избрана первой женщиной, которая полетит на Марс.
Прости.
У меня пропал один друг.
Та информация, которую мы дали не помогла?
Другой друг.
У тебя так много пропавших друзей.
И на этот раз у меня ничего нет.
У вас ресурсы получше, чем у меня, а я должна использовать все, что можно, чтобы найти его, и я сделаю для вас все, что скажете.
Не думаю, что я учила тебя освобождаться из кандалов.
Твой отец был человеком чести.
А ты связалась с психопатом, ему было бы стыдно за тебя.
Ну, раз уж речь об отцах, которые стыдятся своих детей, я доверюсь твоему опыту.
Сделай так, чтобы он страдал.
Это и есть весь план.
Мои друзья найдут меня.
Они - моя сила.
Как мило, но я уже устал повторять тебе, Оливер.
Я не заинтересован в том, чтобы тебя убивать.
Тогда, в какую игру ты, черт возьми, со мной играешь?
Когда Сьюзан была моей гостьей, я ей признался, что ты помог мне понять, кто я такой на самом деле.
И тебе я тоже помогу понять это, Оливер.