# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Если команда готова начать прямо сейчас, кто-нибудь скажите "хо"!
Джин с соком?
Откуда ты знаешь?
Я распорядительница "Леопардов", это моя работа знать как помочь нашему будущему защитнику увидеть насколько больше его будут ценить здесь, нежели в Дюке или Бейлоре.
- И мы с этим закончили.

Что ты делаешь?
Чувак, серьёзно?
Это было необходимо, чувак?
Твоя подруга отправляла фотки твоей тупой башки, нажирающейся здесь, в соц сети всю ночь.
Так что, да.

Эй!

Разве?

Эй!

Мы просто уходим.
Да?
Всё нормально.
Одно сомнительное фото в интернете и ты можешь попрощаться с любым университетом первого дивизиона.
Пригнись.
Нам больше не нужно фоток.
Слушай, одна ночь развлекалова не угробит меня, согласен?
Кроме того, ты видел ту девчонку?
Такая сексуальная.
Ты видел парня со стволом?
Будто, ты правда хочешь закончить свою карьеру до...
Я ранен!
Стивен.
Стивен, ты в порядке?
Стивен.
Ух, ты.
Только посмотрите..
Что это?
Голландский блин.
Происходящий от немецкого Фанкохена.
Прям как мама пекла.
- Мм-хмм.

Нет.
Одно из преимуществ обладания женой с кучей свободного времени в её руках.
Знаешь, я обменяю этот блин на жену, больше прилагающую руки ко мне.
Ну, ладно, малыш.
Наслаждайся своим Фанкохеном.
Мне надо бежать.
Буквально.
Я попробую пробежать 3 мили, перед тем, как отправиться на встречи.
Встречи?

Нет.

А.
А после этого, запишусь на курс гончарного дела.
Ага.
- Сделаю тебе кружку.

У нас тут проблема, не так ли?
О чём ты говоришь?
Я единственная обеспокоена, что мама без работы?
Я понимаю.
Это переходное время и оно может немного пугать.
Знаешь, что пугает?
Соотношение доходов и расходов нашей семьи, возложенное только на твою зарплату.
Откуда ты это знаешь?
И.. и откуда ты знаешь сколько я зарабатываю?
Ты городской служащий.
Я разузнала.
И это не хорошо.
Подумай только о тратах на колледж.
Для Арджи, меня и Харпера.
Тебе придётся заложить дом второй, а то и третий раз.
Я просчитала.
Ты не сможешь уйти на пенсию ещё 18 лет как минимум.
Так, слушай, погоди.

Это не твоя забота волноваться о финансах этой семьи.
Кто-то же должен.
18 лет, пап.
Обслуживание номеров.
Я этого не заказывал.
Это номер 412?
- Э, не знаю.

Ладно.

Тут также записка для вас.
Блюдо не входит в наше стандартное меню, но ваша жена была довольно настойчива.
Итак, после нескольких недель трезвости, как дела?
Э, здорово.
Шикарно.

Ну, никто не говорил, что будет легко.
Я только что сказал, что было здорово, шикарно и великолепно, так что...
Точно.

Ну, есть что-то, что проходит не так здорово?
А, нет.

О, ну...
Я провёл прошлую ночь с агентом Палмер .
- Понятно.

И это было не здорово?
Что?
Нет, это было...

Это было однозначно здорово.

Почему ты вообще спрашиваешь меня, не плохо ли это?
Давай...

Нет, просто, ты просто, ты кажешься немного... немного нервным из-за этого.
Что абсолютно понятно.
В чём твоя проблема?
- Моя проблема?

Почему ты...

Ты говоришь: "Эй, Риггз, очень важно, чтобы ты был счастлив"
Понимаешь?

- Я не издеваюсь над тобой.

"Риггз, ты должен найти счастье.
Мне нужно... ты должен иметь его.
И затем я прихожу сюда и говорю:

Я нашёл счастье и я счастлив.

А ты хочешь поиздеваться надо мной.
Вы, ребята, смешны.
Я даже не понимаю, почему я вообще...
Это просто...
Я поработаю над этим.
Ага.

И, знаешь, что?

Запозднился ночью?
Неа.
Посчитаю за нет.
Знаю, у вас с Палмер не пошло, так что я полагаю ты пропустил стаканчик или 6.
Я встретился с Палмер перед её отъездом.
- Да?

Ты заметил эти отпечатки шин?
И эту маленькую царапину на земле; похоже что она осталась от чего-то на автомобиле.
И... 9-миллиметровую гильзу.
Бейли сказала, парень, который выжил, ввязался в драку на вечеринке прямо перед этим.
Он в больнице.
Ладно.

Это был какой-то студент.
Ростом 6 футов, наверное.

В чёрной футболке с кастетом на ней.
Но ты его не знаешь.
Нет.
Это я виноват.
Если бы я не пошёл на ту вечеринку...
Малыш, не вини себя.
Стивен знал как сильно ты его любил.
Простите.
Уолтер Хенкок.
Президент клуба поддержки Костал Стейт.
Я просто хотел заскочить и сказать тебе и твоей маме, что всё сообщество Костал Стейт было глубоко опечалено вашей потерей.
Конечно, такая трагедия может быть использована как толчок на пути к успеху, который, я уверен, ведёт прямо через Костал Стейт.
Как трогательно.
Спасибо, что уделили время, миссис Рейнс.
Если вам нужно что-то ещё, пожалуйста, позвоните нам.
Эй, Джесси, держись, ладно?
Костал - отстой.

Этому парню наплевать на кузена Джесси.
Всё, в чём он заинтересован - это рука этого парня.
Да, ну, его футбольные дни сочтены.
Я заглянул в его карту.
Пуля разорвала мышцу-вращатель плеча.
Он больше никогда не бросит футбольный мяч.
Бедный парнишка.
Ты думаешь, что знаешь, что жизнь может предложить тебе, и тут...
Это ведь не снова футбольная штука?
"Моя футбольная..." Ты только что сказал "моя футбольная штука"?
Уверен, что сказал.
Ты только что принизил знаменательный период моей жизни до "моей футбольной штуки", после того, как я открылся тебе.
Слушай, всё что я говорю, что парню 18 лет.

Это ничто в масштабах бытия.
Дай ка я расскажу тебе про 18 лет.
18 лет это не ничто.
Особенно, если человеку придётся прожить их с тобой.
Знаешь, иногда мне интересно как долго я смогу мириться с тобой, Роджер Мёрта.
Излишняя жёсткость
Ради Бога, Роджер, мне нужно знать правду об этом.
С чего ты так взволнован?
Я рассказываю тебе всё, что знаю по делу Рейнса.
Не о Стивене.

Сможет ли он снова играть в футбол?
И, что важнее, он всё ещё предан Костал Стейт?
А, ради Бога, Роджер, у меня сезонные билеты.
Его рука выведена из строя.
Его футбольные дни сочтены.
О, это ужасно.
Для него и его семьи.
Я что, единственный, кому жалко этого паренька?
Тем не менее, мы смогли получить снимок подозреваемого с камер видео наблюдения отеля... с вечеринки в котором возвращались Джесси и его кузен.
Не многим нам поможет.
Знаю.

Стоит попытаться.

Ага.
- Эй.

Небольшой вопрос.
Как долго я могу здесь работать?
То есть, каков предельный возраст?
60 лет, я думаю, но ты можешь написать отказ.
А что?

Ну, теперь, когда я кормилец семьи, мне, возможно, придётся остаться здесь немного дольше, чем планировал.
Может быть, на много дольше.
Парни здесь так делают?
Тебе стоит поговорить с Шепом.

Тогда зачем он это делает?
Ты шутишь?

Ага.
Когда-нибудь, могли бы мы все быть счастливыми как Шеп Лагенвиль.
Игрушечное оружие, фрисби.
Сколько стоит ходить сюда, типа, 10, 15 штук?
15?

Фу, значит здесь просто куча богатых детишек?
Знаешь, я чуть не попал сюда на полную стипендию.
Просто говорю.
У меня был рост, скорость и руки.
Я мог бы пойти в профессионалы.
Продолжай уверять себя в этом, Родж.
Что?
- Роджер Мёрта.

Собственной персоной.
Познакомься с легендой отдела грабежей и убийств Майком Реймосом.
Привет, Майк Реймос.
Крутая у тебя тачка.
Когда-нибудь прыгал на ней?
Было искушение.
Эй, не возражаешь, если я, э...
Не возражаешь, если я попробую?
Держи скорость до 20 и не играйся с моим радио.
Спорим.

Поберегись!
Значит, скучаешь здесь?
Скучаю?
Скучаю от утроения моего прошлого заработка?
Скучаю от доступа к играм и бесплатного обучения моих детей?
- Бесплатного?

Привет, парни.

У неё инженерная специальность, она любит LCD Soundsystem и она может помочь опознать нашего подозреваемого..
Альфа Хи Фи.
Братство.
Ты видела здесь этого парня?
Конечно.

У него лучшие таблетки... вечеринки.
Таблетки.

- в своём студенческом клубе.

Он сказал, что я могу поводить гольф-мобиль, если помогу вам.
Ну, я... я сказал возможно.
Ладно.

Знаешь что?

С дороги!
За это 50 штук в год?
Нет, если ты один из моих детей.
Привет!
Кто-нибудь видел Карсона Тейта?
Карсон Тейт!
Хочешь выпить?
Нет, спасибо.
Карсон Тейт!
Йоу!

Эй, Родж?
Ага.

Эй, ты в порядке?
Я буквально залит пивом, но не сделал и глотка.
Так что нет, Родж, я не в порядке.
Карсон, Карсон, Карсон.
Как долго ты хочешь это делать, приятель?
Ведь, к несчастью для тебя, у меня нет ничего, кроме времени.
То есть, я даже домой не пойду.
Так что я могу просто сидеть здесь и...

Ладно, я... я признаюсь.
Я продаю время от времени таблетки.
Но я никого не убивал, бро.
Так...
У меня куча свидетелей, которые видели, как ты ему угрожал.
Слушайте... моя девушка бросалась в объятия к этому парню Джесси, поэтому я слегка наехал на него .
Только чтобы напугать его.
Да?

У меня есть разрешение на это оружие.
О, есть?
Потому что, когда мы сопоставим данные баллистики с твоим оружием, ты будешь желать чтобы мы никогда, никогда...

Пришла экспертиза по пистолету, что вы нашли в комнате Карсона.
Из него не стреляли пулями, что убили Стивена.
Мы можем притвориться, что стреляли?
Не в соответствии с нынешними законами, но я к этому нормально отношусь
Я нашёл это.
Синяк на правой стороне туловища Стивена.
Похоже, за несколько часов до того, как его застрелили, кто-то ударил его так сильно, что треснули 2 ребра с правой стороны.
Два ребра?

Что это?

Возможно, от кольца.
Подожди.

Я чувствую нотки пшеничного солода и дрожжей, которые привносят... явный гвоздичный и банановый оттенок.
Я поговорю с Джесси.
Стаут.

Вайцен!

Сам себе поражаюсь.
Ты не мог переодеться в чистую рубашку в офисе?
В отличии от тебя, Родж, я не храню несколько комплектов одежды на рабочем месте.
Как бы, у меня только, типа, ты знаешь...
Три.

Могу ли я вам помочь?
- Все знают.

Судя по запаху, вам нужна помощь.
А, это потому, что там был, типа, там был стол для пиво-понга..
Это целая...
Почему бы тебе не остаться здесь.

Не смотря на то, что я трезв как стекло?
Держись подальше от огня.
- Привет.

Дайте мне доллар или я позову копов.
Эй, не поверишь, я и есть копы.

Тогда давайте 2 доллара.
Это вымогательство.
Это воровство.
Точно подмечено.
Держи.
Вы пахнете как мой дядя Ларри.
Ну, я не знаю твоего дяди Ларри, но он кажется забавным парнем.
Он алкоголик.
И это его рубашка.
Это моя нарезка.
Для всех работодателей.
Теперь она бесполезна.
Все знают, что со мной покончено.
Эй, твоя футбольная карьера, может, закончилась, но с тобой не покончено.
Тебе 18.
Ты найдёшь что-нибудь другое.
Вы не имеешь понятия.
Я не имею понятия?
Что это за чувство, когда скауты университета вьются вокруг тебя, называя тебя следующим большим прорывом.
Хм.

Погодите.

Ага.
Пока моё колено не двинулось влево, когда я сам двигался вправо.
И что вы тогда сделали?
Отправился учиться.
Не на стипендию.
Стал копом.
Я обещал матери, что вытащу нас из этого района
Я понимаю порыв.
Я встречал некоторых из твоих соседей.
Слушай, что я тебе скажу.
Футбол - не единственный выход, сынок.
И твоя мать знает это так же как я.
Я играл не только ради неё.
Были люди, которые рассчитывали на меня.
Менеджер, который купил мне обувь, принадлежности, возил меня на игры.
Он правда верил в меня.
Это был Стивен, верно?
Не-а
Стивен был моим другом.
Он был просто парнем.
Этот чувак реальный.
Да,я знаюктотакойСтив Рейнс.
Он дурак.
Ну, ты знал, что он мёртв?
Он мёртвый дурак.
И я знаю почему.
Да?

Потому что он перешёл дорогу не тому парню.
Так, кого он взбесил?
И, этот парень, который верит в тебя, как его зовут?
Бенни.
Бенни Барнса.
- Кто это, Бейли?

Это не я.

Значит, ты наконец-то встретил женщину, которая тебя терпит, которая тебе действительно нравится, но ты не ответишь на её звонок.
В чём твоя проблема, чувак?
Нет проблемы.
Я нажал маленькую кнопку и положил её в свой карман.
Делу конец.
Точно.
Хорошо, ладно... давай найдём Бенни.
Нашёл его.
Видишь, зачем я тебе нужен в твоей жизни, Роджер.
Бенни Барнс!
Детективы Риггз и Мёрта, ДПЛА.
Как я понимаю, вы знаете Джесси Рейнса.
Да, вот уже 8 лет.

Досадно, то что с ним случилось.
Да, вы знаете кого-нибудь, кто мог бы хотеть сделать это с ним или его кузеном?
Нет, но он из бандитского района.
Я надеялся помочь Джесси выбраться.
Жаль, что не смог.
Итак, кто ты, типа, его, э, его менеджер?
Нет, я был скорее советником.
Так как я знаю, каково это, когда все хотят кусочек тебя в этом возрасте.
Так что я пытаюсь дать немного наставничества.
Золотая Перчатка.
Точно.
Родж, ты знаешь с кем мы тут беседуем?
О, да, знаю.

Он прижал тебя к канатам, Бенни... прям как Льюис в 96-м.
Это был ты, верно?
Ага, мы провели лицом к лицу 12 раундов.
Впечатляет... учитывая, что у тебя нет левого хука.
- То есть, это...

Нет, моя левая жалила тогда, она жалит сейчас, уж поверь.
- О, мы верим, мы верим...

Она жалит, типа, как комарик.
И, имею в виду, это когда ты был на пике, который...
Он только что сказал "жалит как комар"?
Нет, нет, нет.
Я сказал: "комарик"
Они как комары, но только они, они крошечные и более милые и...
Риггз, что ты делаешь?
Ну, я пытаюсь сделать мужику комплимент.
То есть, он продержался 12 раундов с действующим чемпионом и не имел левого хука.
Типа, это впечатляет.
Нет левого хука?

- Скажи своему другу...

Это не идеальная ситуация.
Знаешь, я был бы счастлив...

О. Что же, мне бы хотелось его проверить.
Я дам тебе один свободный удар, неофициально, прямо сюда.
Прямо сюда.

Теперь ты счастлив?
Иду к этому.
Значит, ты говоришь, единственным способом
Риггза провести анализ кольца - было получить удар по лицу от чемпиона в тяжёлом весе?
Нет, были другие варианты.
Риггз просто выбрал тот, который обеспечил ему удар по лицу.
У этого боксёра Бенни есть мотив?
Контроль над Джесси.
Бенни много вложил в него.
Он хотел управлять его карьерой, но Стивен был не заинтересован в этом.
Он не доверял Бенни.
Стать менеджером Джесси могло принести огромный куш.
Когда Маркус Харт перешёл в профессионалы из Костал Стейт, он подписал контракт на 7 млн. $.
Откуда ты всё знаешь о каждом игроке Костал Стейт?
Не похоже, что бы ты даже играл.
О, я играл... в марширующем ансамбле.
Ты должен упражняться такое же количество времени.
Я, возможно, наработал больше часов в поле...
Остановись.
Просто остановись.
Ладно.

Возможно, Бенни даст нам что-то, что свяжет его с выстрелами.
И французский рожок очень сложный.
Он гораздо сложнее, чем обычный рожок, потому, что он французский.
Пожалуйста, произнесите команду.
Позвонить Роджеру Мёрта.
Звоню Роджеру Мёрта на сотовый.
Привет, как дела, Майк?
Привет, у меня к тебе предложение.
Да ладно, ты же знаешь, что я женат.
Обдумай устройство на мою должность.
Я ухожу на пенсию и я уже упомянул тебя парню, который принимает здесь решения, так что...
Погоди.
Я знаю, ты обожаешь быть копом, Роджер.
Я тоже обожал.
Я думал буду скучать по своему пистолету и значку, преследованию плохих парней, но не скучаю.
Ни на грамм.
Это твой зуб?
Ага.

Слушай, суть в том, что бонусам конца и края нет.
Я говорю о вещевом довольствии, классной машине, полном пакете.
То есть, ты у последнего съезда с автострады, мужик.
Ты хочешь застрять там, где ты сейчас, навечно?
Парень нарывается на удар по лицу а затем, бум, он засаживает зуб обратно в голову на резиновый клей.
Я про... я просто не могу.
Так достань ему дантиста.
Или, есть другой вариант.
Я получил предложение работы.
Предложение работы?

Начальник службы безопасности Костал Стейт.
Начальник службы безопасности?

Похоже на предложение настоящей работы.
Что она подразумевает?
Ну, для начала, отсутствие Риггса.
Работа с 9:00 до 5:00, низкая нагрузка, я получаю билеты на игру и бесплатное обучение.
Плюс, я буду зарабатывать почти в 3 раза больше, чем сейчас.
Да, чёрт возьми!
Бери расписку.
Уходи.

Я всегда делаю и то и другое.
Эй.
Слушай, вопрос ещё не решённый, но не помешает сходить на встречу, верно?
Сходи на встречу!
Привет, это я.
Я вполне уверена, что была великолепна в постели, и всё же ты не позвонил, что означает, типа, у тебя передозировка сыром в баллончике?
Постарайся очиститься к завтрашнему вечеру.
Тот же отель, обслуживание.

Знаешь, я и сама могу съесть 10 мороженых.
Приветик.

Что за хрень произошла с твоей головой?
Что?
Ты в порядке?
О, да.

Всего лишь...
Видела бы ты другого парня.

Итак, что мы имеем?
Наблюдаем за Бенни Барнсом.
Он ждёт за столиком около 40 минут.
Ты, случаем, не заказала чизбургер с чили, нет?
Умираю от голода.
Я вегетарианка.
Мы уже говорили на эту тему раньше.
И я присутствовал при этом разговоре?
Понеслось.
Похоже, прибыл тот, кого ждал Бенни.
Погоди, я знаю этого парня.
Откуда ты его знаешь?
Он был вчера в больнице, навещал Джесси.
Какая-то шишка из клуба содействия.
Уолтер Хенкок.
Эй, слушай, оставайся с Бенни.
- Я прослежу за Хенкоком.

О, и, кстати, мы правда неплохо тут поговорили.
Серьёзно...

Здравствуйте.
Я ищу  нанимать кого ты хочешь.
Роджер, должность предполагает полную независимость.
Будет твой отдел, управляешь на своё усмотрение.
Я нанимаю, кого хочу?
Конечно.

Привет!
Что же, это неожиданно.
Что ты здесь делаешь, Риггз?
Ну, вообще-то я пришёл за штруделем.
Так как штрудель восхитительный, но, если ты собираешься допрашивать подозреваемого, может быть, полный обед.

Рыбы нет.
И мистер Хенкок не подозреваемый.
Анчоус.

Риггз, ты должен уйти.
Погоди.

Думаю, он в салате.
О, это... это странно.
Почему бы вам не пообщаться с другом,
- а мы поговорим попозже.

Ты только что сорвал моё собеседование.
Костал Стейт хотели взять меня новым начальником по безопасности.
О, серьёзно?
То есть кататься по округе на маленьком гольф-мобиле?
У тебя отлично получится.

Нет, знаешь почему?

Да, но ты будешь работать на убийцу.
Я правда делаю твою жизнь паршивой?
Значит, ты решил, что мистер Хенкок убийца?
Ага, Родж, я просто решил.
Просто из воздуха взял.
Нет.

Ясно?

И представь.
Это не первая его встреча сегодня.
Он встречался с Бенни Барнсом по пути сюда.
- С Бенни?

Зачем ему встречаться с Бенни?
Я не знаю.

И я с удовольствием разберусь в этом, но сначала мне нужно найти свой зуб.
Эврика.
Итак, посмотрим закуски?
Может, возьмём что-нибудь на вынос?
Я попросил их упаковать твой салат на вынос, после того, как ты вылетел из ресторана.
Имеешь в виду салат, в который упал твой зуб?
Прости, ты говоришь, что не хочешь салат?
Итак, какие известия от твоего дружка?
Хенкока?
После того, как ты уничтожил моё собеседование?
Послушай, я оказал тебе услугу.
Понятно?

Раз в жизни...
У меня была надежда.
Картинка прекрасного будущего.
О, посмотри, бесплатный десерт.
Мёрта, есть минутка?
У меня есть всё время на свете.
Ты всерьёз подумываешь уйти, чтобы устроиться на работу в Стейт?
Нет.

Риггз.

Триш найдёт другую работу, ты знаешь это.
Это... она не перестанет быть Триш.
Я не знаю.
Она обожает не работать... благотворительность, немецкие блинчики.
Ты бы её видел.
То есть, она здорово выглядит, что я обожаю, но...
- Дело не только в Триш.

У меня есть кое-что по делу Рейнса.
Выписка по кредитной карте Тани Рейнс.
Что же, она должна $20 000.
А кто не должен?
Таня.

Выписка за следующий месяц, долг полностью оплачен.
С зарплаты официантки.
Ладно, что же, стоит снова с ней поговорить.
Мы с Риггзом...
Где Риггз?
Эй, Уолли Хенкок!
Нам пора прекратить натыкаться друг на друга.
Кстати, классная тачка.
Слезьте с моей машины.
Вы что, пьяны?
Боже, хотел бы.
Я в завязке, Уолли.
Мы с коллегами должны поехать на встречу.
С вашего позволения.
О, по поводу чего встреча?
Она про подкуп новобранцев или про убийство парней,
- которые мешают подкупу?

Мы с начальником полиции хорошие друзья.
Я ему позвоню.
О, пожалуйста, позвони ему.
Скажи ему, что нанял
Бенни Барнса, чтобы убить Стивена Рейнса, верно?
И прежде чем ты скажешь:

У меня телефон полон фоток, на которых вы уютно расположились у бургерной.
О, на этой видны твои глаза.
Я дружу с Бенни многие годы.
Фотографии только доказывают это.
Предполагал, что ты это скажешь.

И если мы найдём хоть один платёж от тебя... а, судя по твоему лицу, можем найти... что же, это нарушение правил НАСС и... не знаю, может, обвинение в предумышленном убийстве.
Эй, кто-нибудь из вас, ребята, случаем, не адвокат?
Ладно, ладно, ладно.
Послушай, я хотел взять Джесси в Стейт.
Его кузен был помехой, поэтому я, возможно... попросил Бенни убедить Стивена присоединиться.
Убедить?
Под убеждением ты имеешь в виду, типа, избить, а потом пристрелить его?
Боже, нет.
Если Бенни избил Стивена или того хуже, это была его идея.
А те деньги, что я дал Бенни, они были для семьи Джесси.
Они были в сложной ситуации.
Я хотел помочь.
Его мать?
Последнее, чего бы я хотел, навредить кому-нибудь при вербовке.
Это могло навсегда погубить программу.
Точно подмечено, Уолли.
Эй, Уолли, сделай мне одолжение.
Держись к чертям подальше от моего напарника.
Да ладно, Таня, будьте откровенны со мной.
Счета на $20 000 сами себя не оплатят.
Моя тётя умерла.
Деньги достались от неё.
Щедро.

Думаю, вы принимали выплаты.
Все эти спортивные клубы лишь пытались урвать Джесси.
Кто-то отправил вам чутка?

Эти люди лишь заботились об интересах Джесси.
Так же и Стивен, и теперь он мёртв!
Стивен был высокого мнения о себе.
Думал, что он знает, что было лучше для нас с Джесси.
Стивен знал, что вы принимаете платежи?
И он пошёл к Бенни?
Думаю, вам лучше уйти.
И вы испугались,
Ведь если бы Стивен создал проблему, они перестали бы вам платить.
Вы говорили кому-нибудь из этих людей о вечеринке, на которую они собирались в тот вечер?
Убирайтесь!

Родж, я всё выяснил.
Бенни и Хенкок давали деньги...
Матери Джесси.

Ага.
Где ты был?
Навещал Хенкока.
Да, ты не получишь ту работу.
Тебе это знакомо?
Прям как на месте преступления.
Эй, парень.
Ты знаешь чья машина оставила эти следы?
У вас есть 3 доллара?
Это его текущая ставка для копов, Родж.
Справедливо.
Ага.
Это машина Уэндела.
Его тачка такая низкая, что глушителем скребёт.
А кто такой Уэндел?
Вы серьёзно?
Уэндел и его шайка всем здесь заправляют.
Погодите, вы их всех видели, когда в первый раз сюда приехали.
Ты имеешь в виду парней, что сидели у входа?
- Ага.

- Ага.

Те 3 доллара так же оплачивают нам фамилию.
Давай.
Что ты наделала?
Он был членом семьи!
Я задолжала людям тысячи долларов...
Ты должна быть главной, кто меня поддерживает.
Но ты просто разрушила мою жизнь и забрала жизнь Стивена.
Зачем?

К кому ты ходила, ма?
К кому, к Бенни?
К кому, ма?
Эй, Уэндел!

Она привлекла тебя, чтобы поставить Стивена на место!
А ты убил его, чувак!
Лучше теперь следи за собой, Джесси.
Теперь ты не перспективный игрок.
Случись с тобой что, никому и дела не будет.
Уже нет.
Чувак, ты уничтожил мою жизнь.
Заберу твою!
Тащите его сюда.
Бейли, распространи ориентировку на машину Уэндела.
Оказывается у него целый букет судимостей.
Роджер, ты бы правда согласился на ту другую работу?
Какая разница?

Ну если бы была другая работа.
Минутку, Риггз.
Привет, Майк, я разговариваю со своим напарником-"занозой в заднице".
Всё ещё я, Роджер.
Точно.
Прости.
Майк.
Роджер, ты слышишь?
Послушай, если это насчёт работы...
Это не насчёт работы, это насчёт ориентировки, которые вы только что объявили.
Откуда ты знаешь про нашу ориентировку?
Полицейский сканер.
Старые привычки трудно бросить.
Ваша чёрно-золотистая тачка с низким глушаком припаркована на кампусе на парковке стадиона.
Ладно, не пытайся геройствовать, Майк.
Мы в пути.
Ты уверен, что мы хотим сделать это здесь?
Полиция кампуса может заявиться в любой момент.
То, что мы сделаем это здесь, убережёт нас от тюряги.
Никто не будет особо раздумывать, когда он покончит с собой прямо на том самом месте, где все его мечты могли бы осуществиться.
Ребята, не делайте этого.
Вы не должны этого делать.
Заткнись, сука.
Ладно, как ты хочешь это провернуть?
Ты хочешь разделиться или хочешь...
Определённо разделиться.
Хорошо, что же, это было быстро.
Послушай, знаю, со мной было немного трудно работать над этим делом, согласен, может, и над парой других...
Как насчёт всех дел?
Пора попрощаться с тем, что могло бы быть, Джесси.
Я переспал с Палмер.
Правда?
И из-за этого у меня беспорядок в голове
Не то, чтобы я винил её, но...
Полиция!

Прикрой меня.
Назад!
Брось оружие, Уэндел.
Как насчёт того, чтоб ты свалил на хрен!
Или я пристрелю его!
Я это сделаю!
Не за что!
Что?

Ну, я его достал.
Я его достал.
О, Родж, серьёзно?
Да ладно, друг, когда дело доходит до отдела огнестрельной точности, я тебя как бы вышибаю.
О, чёрта с два.
Ты был там высоко.
Я был прямо тут, когда я его подстрелил.
Как скажешь, лишь бы тебе спалось по ночам.
Джесси, ты в порядке?
- Да.

Слушай, что я хотел сказать ранее:
я извиняюсь за, ну, знаешь...
За всё?
Нет, не за всё, понятно?
Только за то, что заставляет тебя хотеть перейти на другую работу.
Я правда делаю тебя несчастным?
Случается.
Знаешь, просто ты никогда не выглядишь несчастным.
Никогда не задумывался, что, может, ты один из тех парней, которые недовольны, до тех пор, пока они не несчастливы?
Ты никогда не считал таковым себя?
Ребята, вы всегда так спорите?
- Да.

Поздравляю, вас двоих.

Ну, это досадно.
Ни автокатастроф, ни взрывов.
Единственное, что вы уничтожили на этот раз, это университетский футбол.
После всего, что сделали Бенни и Хенкок, на Стейт будут наложены санкции на следующие 10 лет, а значит, мои сезонные билеты ничего не стоят.
Я слышал, что марширующий ансамбль всё ещё будет играть.
О.

А это тяжело маршировать и играть одновременно?
То есть инстру...
Когда ты не уважаешь ансамбль, ты не уважаешь себя.
Точно.
Нет, ты не выкинешь их.
Им место в музее или в шкафу трофеев.
Серьёзно?
Да.

Это из нашей прошлой квартиры.
Это наша миска для почты.

Милый.

Только честно.
Я так и знала.
Мы должны переезжать, не так ли?
Папа не получил работу.
Я мог бы получить эту работу с моим резюме, привязанным за спиной.
Риана, успокойся.
Я уволилась меньше недели назад.

И даже если бы переезжали, это не имеет значение.
Для тебя нет.
Я не хочу делить комнату с Арджеем.
Так, послушай.

Точно.
И... хоть я и полюбила своё свободное время, это не длилось бы вечно.
Я вернусь на работу.
- Когда ты возвращаешься?

Послушайте, я всё ещё пытаюсь решить.
Но что я точно знаю, я хочу то, что есть у твоего отца.
Это не всегда наслаждение, но я хочу любить то, чем я занимаюсь.
Уверена, есть профессионалы для таких вещей.
Уверен, я достаточно квалифицирован.
Помочь завязать узел?
Нет, я справлюсь.

Да, наверное.
Вот так.
Только посмотри.
Я знал, что когда-нибудь ты исправишь мне голову, док.
Ну, не идеально, но сойдёт.
Да.

И, знаешь, я...

Думаю, это шаг в нужном направлении, так что не изводи себя по этому поводу.
Изводить себя?

Риггз, это нормально быть счастливым.
Спасибо.
Спасибо, детектив.
У меня бы не получилось, если бы вы не подтолкнули меня.
Буквально, в машину.
Ну, я буду продолжать подталкивать тебя.
В приёмную комиссию.
Эй.
Значит между тобой и матерью всё будет нормально?
Не прямо сейчас.
Но, полагаю, она думала, что делает то, что лучше для меня.
Уверен.
Никогда не задумывался над образовательной стороной университета.
Ну, моя жизнь оказалась хорошей без футбола.
Будет и твоя.
Роджер Мейфилд Мёрта!
Привет, незнакомец.
Что с твоим зубом?
Переводчики: