# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Дженни Не думаю что нам нужна швейная машинка
Если костюм порвется то надо будет быстро защить и не руками
В машину все влезет?

Что происходит?
Я оставила тысячу сообщений
Господи пахнешь как виноводочный завод
Ну да, такое бывает когда пьешь 3 дня подряд
Я скажу всем что ты медитировал
Иди помойся и встретимся в Хейворте
Зачем?
Сэм Сегодня мы выступим
Мама Бэш дала нам комнату
Дженни шьет костюмы, Шейла включит музыку, я сделаю реквизит
Мы все висим на волоске
Джастин моя дочь
Oh.
Она сказала мне на вечеринке
И я...

Неудивительно Но посмотри на меня
Какой из меня отец?
Хватит жалеть себя
Поговори с ней
Я не знаю что сказать
Я даже не знаю в какой она блядь комнате
Ладно, пошли, пошли
Как прошла медитация?
Что это за запах?
Бурбон и отчаяние
Где Джастин?
Наверняка проводит вечер у Билли
Билли?

Говоришь прямо как родитель Заткнись
Он разносчик пиццы
Едешь с нами на лимузине?

Так наверняка лучше Хорошо
Здорово
Слушай, она не пропустит съемки пилота
Думаю она пропала
Я бы исчез на ее месте
Если она похожа на тебя, то она упрямая и дерзкая так что найди ее
Только почисти зубы Я все проконтролирую
Ладно, залезайте блядь Бензин кончается
Быстрее Дебби
Ты едешь с нами или на своем корыте?
Сейчас вернусь
Ты готова?
Ты уезжаешь?

Я не смогу уладить отношения с Марком если мы не будем жить в одном доме
Так и знала что ничего не получится Может дать ему шанс?
Не могу
Не похоже на разговор друзей Нам вмешаться?
Нет
Все хорошо?
Дебби приняла решение
Она съезжается с Марком Она бросает шоу
А с кем ты будешь драться?

Мы что-нибудь придумаем Главное начать шоу
Давайте поехали Садитесь все
Ладно
Первая песня будет знаком
Я не верю в эти приметы
Ага
Черт, это знак
Прибавь звук О да
Охренеть, все по-настоящему Тут камеры
Еще кто-нибудь хочет писать и блевать одновременно?

Как мы заполним столько мест?

Что думаете?
Мы с Флорианом и ребятами работали все утро
Зацените
Вы готовы к битве?
Проверка
Надо разобраться с микрофоном, Шейла?

Режиссер рядом?

Нет, нет, нет, никаких треног
Канал говорит что хочет сделать попроще
Ну, у режиссера.. немного другие задумки
Он хочет чтобы съемка была.. живой
То есть в руках
Да, именно
Двигайтесь с нами, охватите весь периметр
Если мы оба будем вокруг ринга то нас будет видно в каждом кадре
Придумайте что-нибудь
Он и правда большой Ага
Мы справимся
Даже если мы изменим лайнап то движения мы знаем
И у нас еще два часа чтобы решить все остальное
Это куча времени и...
Смотрите
Сэм сказал что достанет красные тросы, вот и они
Клевые тросы приятель
Так ведь?
Боже
Давайте найдем раздевалку За мной
Ну..
У тебя нет догадки?

Маме не нравятся игры в которых убивают
Тогда лучше монополию
Джастин?

Вам что-нибудь нужно?
Нет, спасибо мам
Я принесу кофе
Спасибо
Как ты меня нашел?
Я позвонил в пиццерию, заказал ее
Запугал разносчика и он запел соловьем
Наверно это знаменитый Билли
Расслабься, я ничего не делал
Я пришел чтобы поговорить
Мне нечего тебе говорить
Слушай, прости что пытался тебя трахнуть
Если бы ты сказала что ты моя дочь, я бы ни за что не стал
Молоко, сахар?
Черный, спасибо
Значит это моя вина?
Слушай, я знаю что нельзя правильно сказать такие новости
Но прийти ко мне и притворяться что ты хочешь сниматься и преследовать меня как безумная фанатка
Это еще хуже, вот и все
Вот что я хочу сказать
Я просто...
Хотела встретиться с тобой
Вот и все
Я смогла придумать только это Это было спонтанно
Тебя правда зовут Джастин?
Да, Джастин Виктория Биаже
Хорошее имя
Ты придешь на шоу?
У нас есть зал или что-то такое в Хейворте
На самом деле мне плевать на рестлинг
Я делала это не ради него
Ладно
Тогда послушай отныне будет только лучше
Думаю
Надеюсь
Я буду держаться за эту мысль
Ладно
Я понимаю
Кофе как-нибудь в другой раз
Милый дом у вас
Очень хороший
выглядит безумно
Это же макияж Театральная монобровь
Мне нравится Мне тоже
Мне совсем не нравится Это безумие
Ага И что нам делать?
Когда закончите с мейкапом, то подойдите к Дженни за костюмами
Если ждете то разомнитесь с Черри Кто тебя сделал главной?
А что, ты хочешь заниматься этим?

Руфь
Да?
Сэм в порядке?
Я бы не сказала, но он справится Это же Сэм
Хорошо Ладно
Микрофоны горячее Келли ЛеБрок
Где Сэм?

У Сэма семейные обстоятельства
Что?

Это и есть обстоятельства Придется объявлять все тебе
Я знаю, это все так внезапно Нет
Я принес свой смокинг
Я был рожден для этого момента
Здоово
Я написала все твои реплики Да-да-да
Я их наверно изменю, но...
С каких пор это все заканчивается парным матчем?
Ладно
Главное чтобы вас не заметили
Говорила же у нас проблемы
Я была координатором зрителей в Семейной вражде
Людей нужно усадить, дать им что-то
Ладно У меня есть 300 баксов наличкой
У меня деньги с автомойки минус 5 долларов на мороженое
Хорошо Давайте, давайте
Ладно Ребят
Кто хочет заработать 30 баксов?
Кому нравится женский рестлинг?
10 баков, вам только нужно сесть
Нахуй эти путешествия во времени Билеты все равно распроданы
А вы кто?
Мы Блестящие рестлерши
Если хочешь увидеть больше, бери деньги и встретимся через улицу в Хейворте
Американское дерьмо
Прибереги энергию для ринга
Глен Рад тебя видеть
Хорошо
Привет, детектив Чемберс
Что?

Мне дадут роль?
Мой рот на замке но примерка костюма на следущей неделе
Скажи потом Сэму и Баш
Что?

Нет
Как это сработает?
Зрители запутаются
Тут ты борешься с преступностью, а потом вдруг борешься на ринге
Ладно
Не подглядываю Всем удачи развлекайтесь
Вы готовы?
Добро пожаловать на мировую премьеру
Блестящих рестлерш
Черт подери
Это бред
Добро пожаловать на мировую премьеру Блестящих рестлерш
Дамы и господа, занимайте места
Мы начинаем запись
Не обращайте внимание на камеры
Орите, вставайте, будьте частью шоу
Ронда, стой на месте, я не могу поправить
Не понимаю как ты смогла запутататься самая умная женщина в мире, Бриттаника
Черт, это Мне пора идти
Забавный факт, ее мозг тяжелее мозга средней женщины на 4 фунта
И с ней всегда рядом ее Блескобот
Спасибо
О нет, я уронила книгу
Oh!

И сегодня ее противница, из пустынного грязного Лебаннона террористка Бейрута
Посмотрите на эту песчаную крысу
Она пришла убивать
Осторожнее, она пойдет на все ради победы
Украдет весь этот чертов матч если придется
Вот она, выходит на ринг
Но вот выходит Британника
Мозги, красота, борьба
Британника Террористка
Сломай ей руки Давай
Вставай
Oh!
Безумная террористка избежала ее захвата
Вставай
Господь всемогущий
Знаковый прием, Лебанийская пушка
Иди нахуй террористка
И у нас есть пылкие фанаты среди зрителей
Грязная мусульманка
Пошла нахуй
И похоже, что сегодня побеждает зло
Вали к себе на восток, грязняа крыса
Oh!
Сегодня у нас тут любители пива
Пошла нахуй Ничего
Все хорошо
Что с тобой не так блядь?

Пошел ты Не заставляй меня спускаться
Я тебя взъебу лысый И твоих друзей
Прости
Не шевелись
Рана глубокая
Боже Это было напряженно
Все правда возненавидели меня
Они все возненавидели меня
Но это же хорошо, верно?
Oh!
Вики Викинг сегодня собралась надирать зады
Я прав?
Матч разогревается быстрее чем песок в пустыне
Глен
И варварка решила взять на себя инициативу
Эй, не пинаться Иди в свой угол
Викингская вагина
Эй, иди в свой угол
Вот это унизительный прием, дамы и господа
Бедролом
Ладно, ладно
Сможет ли Джанкчейн вырваться из этого нордического кошмара?
Ты в порядке?

Я получила роль
Господи, я даже сконцетрироваться не мгу
Я не знаю что мне делать
Ты шутишь?

Как только все закончится мы отпразднуем
Ну мы деремся или нет?
Давай Вперед
И бой продолжается
Она должна быть готова через 5 минут
Ей нужно перестать моргать Я не моргаю
Моргаешь как будто у тебя эпилепсия
Как ты?
Там много зрителей
Да
Перед началом я выбираю кого-нибудь из зрителей
С забавной футболкой или сломанным ожерельем
И смотрю только на него
Это помогает
Или можно взять метаквалон у Дэша
Он предложил
Наш третий матч это нечто
Красавица против чудовища
С неоновых улиц Голливуда, весом в 103 фунта
Я люблю своих фанатов Поприветствуйте Мелроуз
Не уроните блядь
Кажется я люблю тебя
И я тебя
Сегодня полнолуние и значит пришла пора выпустить зверя
Поприветствуйте Шейлу оборотня
Она сбежала О боже, Шейла на свободе
Теперь это не конкурс красоты Это матч
И Оборотень только что накормила бедняжку канатами
Сегодня мы веселимся ребята
Добро пожаловать на рестлинг
Рюмку текилы Спасибо
Эй, ты что тут делаешь?
Ты же бляд звезда, иди одевайся
Ты ушел Сэм, так что все приняли свое решение
Ты о чем вообще?
Главный номер это США против России
Руфь все придумала
Поверь, все будет хорошо Она с Китом что ли будет бороться?
Он может бороться с собой и будет весело ты кидала
Я кидала?
Можете ему налить кофе?
И пара слов от нашего спонсора
Кто хочет сберечь свои деньги?

Мы останемся на вторую половину?

Нет, что?
Я хочу остаться и поддержать девочек Они упорно трудились
Прадва?
Я конечно открыт ко всему Но это глупо
Ого, глупо
Ты говорил то же самое о Райской бухте
Добро пожаловать на вторую половину шоу, дамы и господа
С южной стороны Чикаго и провинции Убамба из Перу
Королева пособия и Мачу Пичу
Ты прекрасна
Тут как будто осел насрал
Похоже, что Мачу... схватила знаменитую перуанскую лихорадку
Сможет ли она справиться с ней и сразиться с Королевой пособия, либеральной пиявкой, паразитом нашей экономики?
Мачу, Мачу
Мачу, Мачу
И толпа кричит Мачу, Мачу
Мачу, Мачу
Мачу, Мачу
Мачу, Мачу
Поверить не могу
Лихорадка побеждена и Мачу нападет на королеву
Королева что-то достает из костюма
Что это.. это...
Купоны на еду
У меня столько денег от государства, что я ими разбрасываюсь
Брось Людям еще пригодится
О боже
Она буквально засовывает свое соцпособие прямо в глотку Мачу
Ha!
Боитесь меня да?
Верите словам Рейгана?

Думаю королева пытается победить Мачу скукой
И это работает
Давай, молодец
Она повержена
Мачу нужно встать или бой окончен
Давай, у тебя получится
Мачу, опусти меня
Да
И она уложила ее Силовой бомбой
Невероятно Гигант Инков победил
Правосудие было восстановлено
Я победила
Да
А что делают операторы?
Вы же попадает в кадр
Господи боже
В следущий раз дай им указания
Ну, да... в следущий раз не сбегай чтобы я не искал тебя когда должен руководить ебаным шоу
Костюмы неплохие Ага, какая разница
Можно смонтировать как-нибудь
Наверно
Хочешь снова поцеловаться?

Да шучу я господи
И последний матч для наших зрителей
В одном углу, из коммунистической России и Китая, в сумме 227 фунтов выходят Зоя уничтожительница и Печенье с предсказанием
Красная угроза выглядит особо угрожающе сегодня
И поприветствуйте их противников, из солнечного Лас Вегаса, Невады, весом в сумме... да кому какая разница?
Эдна и Этель Роузенблат
Бабки-сплетницы
Вы нас приветствуете?

Это потому что я глухая?
Не дайте себя обмануть Они могут задать жару
Они пережили великую депрессию, вторую мировую, менопаузу
Они такие старые что у их морщин есть морщины
Это отстой
Не хлопайте нам
Эй
Это было грубо
Не надо меня бить, я старая
Мне плевать
Я вам выбью все зубы
Только у меня протезы
Эй заткнись Тебе уже пора в могилу
И хватит оскорблений
Посмотрим сможем ли мы разогреть холодную войну
Я не хочу бороться
Похоже бабки решают кто будет первым
Но Зоя и Печенье просто набросились на них
Правила просто позабыты
Они совсем не уважают старых
Я люблю тебя но не настолько Это тупость
Что это за хуйня вообще?
Бабки дают ответ
Их остеопороз ушел в ремисиию и они нападают
Ты плохая девочка
Теперь моя очередь
Тебе нужно держать подбородок выше
И сегодня плохой день для коммунизма
Печенье только что вынесла Этель с ринга
Возвращайся
И Печенье с Зоей просто выпнули Эдну со сцены
Боже мой
Похоже злая империя победила
Россия и Китай победители
Но что это?

Она захватила ее И теперь это СССР против Китая
Союз советов распался прямо здесь, в Калифорнии
Готова?

Бросок с прогибом Поверить не могу
Зоя прочитала Печенью с предсказанием ее предсказание где написано проигравшая
Китай выбывает
Россия ни с кем не будет делиться победой
Вы же любите меня ненавидеть
Россия лидер всего мира
И вот ей несут корону
Я победительница
Никому не победить Зою
У всех кишка тонка
Ладно?
Я с тобой сражусь
Кто кричит из зрителей?

Я сказала что сражусь с тобой
Кто, ты?
Домохозяйка в платье?
Да
Я американская мать
Она притворялась Ты знала?
Нет, конечно Я бы сказала тебе в мире без свободы
Верно Свободы
И я выпну тебя обратно в Сибирь
пожалуйста
Посмотри на храбрую американку
Подержишь?
Если для тебя это глупо то можешь уйти
Прекрасная незнакомка собирается побороться с Зоей за корону
Раз, два, три
Матч окончен Ты в порядке?
Ты была супер
Бери корону
Зоя была уничтожена
Поверить не могу Поверить не могу ребята
Я думал что видел все и тут выходит обычная девушка и побеждает
Детка, как тебя зовут?
Меня зовут..

Я девушка из маленького городка которая хотела поступить правильно как любая девушка поступила бы встретив зло и меня все равно переполняют эмоции
Спасибо всем
Спасибо
Это прекрасный момент прекрасного дня
Вот твоя корона дорогая как принцесса
Oh.
Что?
Хочешь вернуть корону?

Тэмме, хватит
Боюсь нет Сэм изменил сценарий
Америка, ты отвернулась от меня
Загнала мой народ в гетто и порочный круг бедности
Хватит
Сегодня я заберу свое по праву
Все посходили с ума
Положи ее
Королева пособия украла корону и взяла в захват Либери Белл
Я просто говорю что вижу и поверить не могу в это
Эй А ну верни...
И рефери готов начать отчет
Раз, два, три
У нас новая чемпионка
Не знаю как это вышло, но вот оно
Какого хера?
Королева пособия стала королевой ринга
Корона ее
Шоу окончено ребята
Это все
Настоящий дурдом в Хейворте
Кто хочет побороться с королевой пособия за корону?

Что?
У вас был свой тайный план, а у меня мой
Это называется работа
А мой называется нехуй быть предсказуемыми
Наш не был предсказуемым
Это был командный матч с последующим предательством и фениксом восстающим из толпы
Ага, и американской героине достается корона?

Теперь главное просто отнять корону у королевы пособия?
Ага На кону стоят деньги
Думаю на этом фоне я пущу титры
Думаю матч был неплохим
Уверена что мне не понравится когда я увижу, но было неплохо
Ты отлично выступила Дебби
Хочешь выпить?
Нет
Мы еще не дошли до этого
Им нужна была кассета 20 минут назад
Придержи конец
Почти закончил
Глен наверняка отменил нас и взял шоу
Джина Скотта о ебаных инопланетянах
Вот прыжок
И готово
Ладно
Господи боже
Надо перемотать
Oh.
Отойди
С дороги У меня есть кассета, прости
Простите
Она у меня
Она у меня
Наконец-то
Это точно тот канал?

Да
Людям понравится?
А если никто не посмотрит?

Нет Погоди
Начинается
Бэш Говард Прдакшнс и корпорация Патио представляет, из отеля Хейворт в Лос Анджелесе это Блеск, Блестящие рестлерши