# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Майк и Молли"...
Всё прошло хорошо.
Думаю, вы отличные кандидаты для усыновления.
Это отлично.
Большое вам спасибо.
А теперь мы должны согласовать время посещения дома.
Чьего дома?
Мы всеми силами стремимся создать здоровую и безопасную обстановку для этого ребенка.

Я обещаю, мы будем хорошо заботиться о нем.
Должна сказать, я рада, что вы такие открытые и дотошные.
Большинство пар не такие откровенные.
Насчет ваших жилищных условий... – Мы живем одни...

Зачем нам делать новые фотки с праздников для агентства по усыновлению?
Я прекрасно выгляжу на этих.
Потому что мы должны показать будущим матерям, что если они выберут нас, то их ребенок будет расти в безопасной и здоровой обстановке.
А что здесь нездорового?
Бокал вина.
Стопарик.
Пивной кальян.
Бульбулятор.
Так, быстренько создаем воспоминания.
Виктория, держи ветку.

Мам.
Сделай фото, будто мы наряжаем ёлку.
Есть!
Так, следующее.

Нам надо отпраздновать два дня рождения, вырезать тыкву, и для фоток на День независимости надо попозировать у соседского бассейна, пока они не вернулись домой.
Мы сейчас Хэллоуин будем фоткать или я могу ещё в магазин сбегать?
Английские субтитры

А какой номер ты дал в агентстве?
Я дал им все номера.
Мой телефон, твой телефон, домашний телефон, рабочий телефон.
Все, кроме дилера Виктории и букмекера Винса.
Может, им не понравился наш фотоальбом?
Божечки... не надо было мне оставлять там ту старую фотку из парка развлечений.
Могу поклясться, они подумают, что мы на самом деле в розыске.
Медочек мой, прошла только неделя.
В последний раз они сказали:

Да, и что это за совет для будущих родителей?
Мол, беременность вообще длится девять месяцев.
Думаю, мы можем дать им две недели.
Две недели?
Я думала, что ты хочешь ребенка.
Если ты против, скажи мне сейчас, я смогу вырастить его сама.
Полегче, полегче.
Мы оба в одной лодке.
Тогда почему ты не такой взвинченный, как я?
Потому что я хожу на работу.
А ты целый день сидишь в этой клетке, бегаешь туда-сюда, как та косоглазенькая зебра из зоопарка, которой мы носим зефирки.
Бедный маленький Стюарт, всё видит не так.
Что скажешь, если мы выберемся отсюда и пойдем прогуляемся.
Ты прав.

Ничего.

Свежий воздух.
Голубое небо.

Всё, я в порядке.
Нет, нет, нет, нет
Давай хотя бы с крыльца спустимся.
Ты взяла ключи от дома?
Я?

Я была так счастлива там, внутри.
И что нам теперь делать?
Не знаю.

Не кладите трубку!
Не кладите трубку!

Алло!

Нет Винс, нам ничего не нужно в магазине.
Я прослужил десять лет, и не выбил ни одной двери, кроме своей собственной.
Тебе не кажется, что эта лодыжка распухла?
Они обе такие.
Думаю, это из-за задержки воды.
Вся проблема в соли, которую ты ешь.
Карл, я не в настроении.
Послушай, мы оба должны следить за солью.
Ты видишь, какие у меня толстые пальцы.
Не могу своё кольцо на большой палец надеть.
Отвали.
Просто из-за ребенка у нас всех уже крышу рвет.
Я стараюсь держаться ради Молли, но я такой же взвинченный, как и она.
Ты знаешь, что я всегда говорю.
Это случится... когда случится.
Неужели?
Именно тогда это случится, Карл?
Когда это случится?
С таким подходом вряд ли.
Слушай, ты не понимаешь, каково нам.
Ожидание этого звонка это как медленная пытка.
Ясно.
Я вижу, что это мучает тебя, и знаю, что ты не захочешь этого слышать, но...
Думаю, тебе пора поговорить с профессионалом.
С психотерапевтом?
Нет, бери круче.
С моим медиумом.
Да ладно?
Говорю тебе, мадам Вианн это просто нечто.
Она всё знает, она всё видит.
Дает уроки личностного роста.
А если тебе надо что-то нотариально заверить, можешь взять это с собой.
Что это за шум-гам?
Это?

Через полчаса ты его даже не заметишь.
Как прошел бранч?
Отлично.

Что?
Я ела яйца Бенедикт с лососем.
А ты когда-нибудь ела их с крабом?
– Что?

Это безумие какое-то.
Поговорим позже.
Что?

Молли!
Молли.
Чем это ты занимаешься?
Натираю воском пол.
Зачем?
Потому что я стараюсь чем-то себя занять в этой клетке, чтоб совсем не окосеть.
Что?
Я просто пытаюсь отвлечься.
А медитировать не пробовала?
Или наклюкаться до умопомрачения?
Чтобы быть вхлам, когда позвонят из агентства?
Ты этого хочешь?
Я могу видеть своё отражение.
Тебе придется начать носить здесь бельё.
Зачем?

Сиди, Винс, я открою.
Я так понял, что ты хочешь быть при деле.
Ребенок уже есть?
Да, Пегги.
Познакомьтесь со своим внуком.

Весь этот процесс усыновления просто кошмар какой-то.
Если бы вы были знаменитостями, дом бы уже тонул бы в детишках из стран третьего мира.
Если вы не против, я знаю парня, который может достать всё, что пожелаете.
Достал мне носки Саддама Хусейна, в которых он был, когда его повесили.
Да иди ты!
Нет, я серьезно.
У меня есть сертификат подлинности и всё такое.
Нет, иди ты отсюда!
Иди ты отсюда!
Иди ты отсюда!
Божечки, вам никогда не хотелось кого-нибудь убить?
Всех и всегда.
Знаете, я никогда не скажу такого при Майке, но мне начинает казаться, что этого не будет.
Конечно, будет.
Вы этого не знаете.
Нет, знаю, потому что у меня есть вера.
И это то, что тебе нужно.
Хватай свою одежку, ты идешь со мной.
– Куда?

К моему приятелю Богу и его мальчонке Иисусу.
Спасибо вам за это, но у меня с этими ребятами не особо близкие отношения.
А у меня как раз наоборот.
Я для нашего Господа много разных делишек сделала.
Пора ему расплатиться со мной.
Да, и захвати свою мать и сестру.
С ними ты будешь выглядеть в его глазах намного лучше.
А в этом есть смысл.
Поняла.
Знаете, что?

Мы идем в церковь!
Пожалуйста, скажите мне, что это название нового клуба.
Нет, это правда.
Это для ребенка.
Пойду надену белье.
Мне здесь как-то не по себе.
Я столько греховных дел за свою жизнь натворила.
А я успела согрешить всего пару часов назад.
Мы знаем, мам.

Это всё неважно.

Ты можешь делать всякие непотребные вещи, и потом прийти сюда и... чист, как стеклышко.
Бог всё прощает.
Но не тот Бог, которому я молюсь.
Тебе нужно прощение?
Валяй к лютеранам-хиппи, что дальше по улице.
Бог, который живет здесь, злой и мстительный.
Но он и вправду нам поможет?
Потому что Винс знает мужика, который достанет нам и ребенка и плазму на 60 дюймов.
Нет, всё получится.
Ты просто должна всё сделать так, как я скажу.
Вот.

Покровителя усыновления.
И вы хотите сказать, что если я его надену, я получу ребенка?
Не смеши меня.

Ты должна поносить его несколько дней, потом плюнуть на него и закопать на заднем дворе.
И вот тогда ты получишь ребенка.
А, тогда в этом есть смысл.

А мы можем что-нибудь сделать?
Танец дождя станцевать?

Если ты захочешь прыгнуть в вулкан, я тебя останавливать не стану.
Пегги, это так мило, что вы пытаетесь помочь, но я не думаю, что Молли собирается...
Так, так, так.

Сколько дней носить, сколько плевать и как глубоко закапывать?
Поверить не могу, что тебе удалось меня сюда затащить.
Расслабься, ладно?

Ты говорил то же самое, когда обманом затащил меня на ту фигню про таймшер.
Братан, там мы должны были остаться до перерыва, иначе мы бы не получили чемодан на колесиках.
Здравствуй, Карл.
Вижу, ты привел друга.
Говорил тебе, она красава.
Майк, это мадам Вианн.
Мадам Вианн, это мой лучший друг и духовный брат,
Майк Биггс.
Приятно познакомиться.
Сразу внесу ясность, я не хотел приходить.
Я это почувствовала.
– Говорил, медиум.

Но вы бы не пришли, если бы вам не были нужны ответы.
Это правда.
Я чувствую, что есть некая пустота, и вы чего-то ждете, чтобы её заполнить.
И вы боитесь, что оно никогда не придет.
И это влияет не только на вас, но и на того, кого вы очень любите.
А когда эта пустота заполнится, вы двое будете счастливее, чем прежде.
Говорил тебе, она красава?
Слушай, я вилять не стану.
Я только сегодня утром присоединилась к твоим почитателям, но ты это и так знаешь и... у нас с тобой были непонятки в прошлом... войны, болезни.
Кабс, опять же.
Но, думаю, мы можем об этом забыть, и просто найти для мамы ребеночка.
Аминь.

– Ты что это делаешь?

– Ты молишься?

Да, молюсь, чтобы найти сережку, которую уро...

А она вот.

Прямо на старом... ухе.

Хорошо, хорошо.

Хорошо.
Отлично.
Прекрасно?
– Ты говорила сегодня с Исусом?

Ну, чтобы дверь починил?
А, с Хесусом?
Да.
Нет, ответа я от него так и не получила.
Как я всегда говорил, это случится, когда случится.
– Правда.

Теперь это в его руках.
Может, его поведут жрецы света.
– Что?

Ничего, медочек.
Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
Ты не находишь себе места так же, как и я?
Ещё хуже.
Мне стало намного лучше.
– Спокойной ночи.

Есть новости из агентства?
Нет, но теперь у меня в кармане булыжник за 60 баксов, который, по словам мадам Вианн, должен притягивать положительную энергию.
Во-первых...
Это не булыжник.
Это аметист.
И во-вторых, ты должен носить его с левой стороны.
Это тебе не опал.

Чувствую себя придурком.
Ты не придурок.
Ты просто мужчина, который хочет ребенка и ты готов на всё, лишь бы это произошло.
Даже слушать какую-то безумную цыганку.
Цыганку?
Нет, она из Торонто.
Постой, мадам Вианн?

Любой фокусник-любитель может сделать то же, что и она.
Ты так говоришь, потому что она сказала, что ты никогда не женишься.
Нет.
Она не сказала "никогда", она сказала "не в этой жизни".
И повторила это, когда я пригласил её на свидание.
А как ты думаешь, что она имела в виду, когда сказала, что я никогда не получу новую любовь, пока не избавлюсь от старой?
Даже не думай избавиться от меня.
А почему бы и нет?

Эй, ты никогда хорошо не бегал.
Ладно.
Видишь?

Я просто этого не понимаю.
Мы с Молли сделали всё, чтобы подготовиться к ребенку.
У нас есть кроватка, детская, мусорник для памперсов.
Я даже купил самое безопасное детское кресло.
Хочу видеть, как ты его воткнешь на заднее сиденье своей крутой тачки.
Я там ехал.
В жизни так не скручивался.
А ведь меня привезли в эту страну в железной бочке.
Хватит наезжать на "Челленджер".
У него двигатель Hemi V-8 и Scat Pack.
470 лошадиных сил.
Может, это и не практичная семейная машинка, но это моя детка и я её люблю.
Всё знает, всё видит.
Глубина должна быть сантиметров 60 минимум.
Потом мы закопаем Святого Уильяма и не выкопаем его до тех пор, пока он не даст нам ребенка.
Вы уверены, что церковь это одобрила?
С этим новым Папой можно много чего, ты же знаешь, что люди закапывают Святого Иосифа, когда хотят продать дом, так что в этом есть смысл.
Да, что-то в этом есть.
Это кажется правильным.
Ровно 60 сантиметров, а то кто его знает, что мы оттуда вызволим.
Это мой первый внук.
Не хочу, чтобы у него были копытца.
Думаю, вы ещё больше помешаны на детях, чем я.
Может, и так.

Я работала на двух работах, пока растила Майка.
Когда я приходила домой, обычно он уже спал.
Меня даже не было дома, чтобы приготовить ему поесть.
В половине случаев, он готовил себе на ужин тарелку хлопьев.
Вы же были одинокой мамой.
Плюс, он обожает хлопья.
Я просто хочу пережить это ещё раз.
Может, я и не была идеальной матерью, но... вот, что я скажу:
я буду лучшей бабулей на свете.
Я даже не сомневаюсь.
Не надо себя корить, Пегги.
Вы вырастили хорошего мужчину.
Он любящий, добрый и спокойный, и...
Майк, что это?

Не волнуйся, я всё объясню.
Медиум Карла посоветовала мне продать его, чтобы мы получили ребенка.
Ты понимаешь, как это звучит?
Мы копаем или нет?
Поговорим позже.

Вот как мы получим ребенка.
Так чего ты со мной разговариваешь?
– Иди копай!

Вот.

Подстраховаться никогда не помешает.
Эй, ма.

В ней 19 держателей для чашек.
Когда я поплевала в яму, я поняла, что съехала с катушек.
А я пошел к медиуму Карла.
Медиуму Карла.
Ты только подумай об этом.
Мы должны прекратить вести себя как безумцы.
Согласен.

Мы сделали всё, что могли.

Вообще-то, мы можем кое-что сделать.
Мы можем выбраться из этого дома подальше от этого дурацкого телефона.
Отличная мысль.
Хочешь, поедем купим еду, а потом поужинаем и посмотрим фильм в машине?
А там есть DVD-плеер?
Никогда не любила тебя больше, чем сейчас.
Это, наверное, опять что-то продают.
Кто бы это ни был, они могут оставить сообщение, потому что у меня свидание с мужем на заднем сидении нового авто.
Это сообщение для Майка Биггса и Молли Флинн.
Это Изабель из агентства по усыновлению.
Поздравляю.

Мой номер 312...
Не кладите трубку!

Не кладите трубку!
Переводчики: irver