# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

СЕКРЕТНАЯ ТЮРЬМА ТЕРРЕБОНН

БЕЛЬ-РЕВ ПОКА СМЕРТЬ НЕ РАЗЛУЧИТ НАС
- Время жрать!

Флойд, подойди к двери.

Только друзья зовут меня Флойдом.
У тебя нет друзей, Флойд.
Это что?
- Это запеканка.

Там немного спагетти.
Ногти.
Крысиное дерьмо.
Все нужное растущему организму, как у тебя.
Иди сюда.

Ага.
Однажды, каким-нибудь образом я выберусь отсюда.
И я разделаю тебя как Бог черепаху.
Ты угрожаешь сотруднику тюрьмы.
- Да?

И что ты сделаешь?
Давай повеселимся.
Откройте чертову дверь!
Быстрее.

Сектор С!

- Откройте!

Не подходить!
Если дернется, стреляйте.
Хочешь спуститься оттуда?
Только посмотрите.
Ты знаешь правила, красотка.
Нельзя подходить к решетке.
- К этой?

Боже.
У тебя правда проблемы с головой, дамочка.
Хочешь зайти и повторить это?
Или слишком боишься?
Давай, мне скучно.
Мне скучно.

Ты отправила пять охранников в больницу, дорогая.
Никто не будет играть с тобой.
Будешь спать на полу.
Я буду спать где хочу, когда хочу и с кем хочу.
Черт.

Альфа 1, разряд.
Давай.

Сегодня у тебя есть выбор.

Шоколад, клубника и ваниль.
Я должен заботиться о тебе, пока не умрешь.

Весенние каникулы!
Удивительное сочетание красоты и безумия.
Мир изменился, когда Супермен пролетел по небу.
И изменился вновь, когда он больше не полетел.
ПОМНИМ
Вот почему я здесь.
ОТРЯД САМОУБИЙЦ
Мы потеряли национального героя, а вы сидите с таким довольным видом.
У меня для того много причин.
На это ушло время.
Но я наконец-то нашла их.

СОВЕРШЕННО СЕКРЕТНО
Аманда, ходят слухи, что у части из них есть способности.
Слухи верны.
Знаете, в чем проблема с метачеловеком?
В его человеческой части.
Нам повезло с Суперменом.

Со следующим, возможно, не будет.
Аманда, вы играете с огнем.
Я гашу огонь огнем.
Вы же не собираетесь опять предлагать идею спецотряда Х, правда?
Собираюсь.
Но на этот раз вы послушаете.
Флойд Лоутон, он же Дэдшот.
ФЛОЙД ЛОУТОН ДЭДШОТ
НАЕМНЫЙ УБИЙЦА

ПИСТОЛЕТ КАЛ. 9 ММ ПУЛЕМЕТ ГАТЛИНГА
РЕВОЛЬВЕР

БАЗУКА

МАГНУМ И МУШКЕТ СЕМЬЯ:

Этот наемный убийца - в розыске по всему миру.
У него элитная клиентура.
- Что?

Это истребитель крыс, которого ты вызвал.
Мой счет немного обмелел.
БАЛАНС
Я не плачу, пока работа не выполнена.
Нет.

Вот твой человек.
С ним 20 его новых лучших друзей.
Энджи, на счету все еще пусто.
Перестань шутить и сделай работу!
Его выводят из машины.
Через 30 секунд ты навсегда лишишься этой возможности.
Ладно.

ОБНОВЛЕНИЕ...
Деньги переведены.
А теперь удвой за свое скотство.

С нами не играют.
Ты...

У этого парня пересохнут связки, когда он все расскажет.
Сукин сын.
С тобой приятно иметь дело, Энджи.
Но у всех есть слабости.

Его слабость - 11-летняя отличница в Готэм-Сити.
Его дочь.
Мы наблюдали за ней и ждали.
Ты должен чаще говорить с мамой.
Да, я знаю.
Мама часто остается в постели.
Да.

Папа, все нормально.

Я научилась делать блинчики.
Детка, это прекрасно.
Но это она должна заботиться о тебе.
Так должно быть на самом деле.
Я хочу, чтобы ты жила со мной.
Хорошо?

Нам будет хорошо.
Мама говорит, мне нельзя жить с тобой, потому что ты убиваешь людей.
Это неправда.

Папа...

Не бойся.

Идем.
- Вы поймали его?

Я просто дала анонимный сигнал нужному парню в Готэм-Сити.
Я разберусь.

Все кончено, Дэдшот.
Не хочу делать это на глазах у твоей дочки.
- Папа, пожалуйста.

Пожалуйста, папа.

Пожалуйста.
Не надо.
Ладно.
Я люблю тебя, папа.
Теперь у нас тот, кто никогда не промахивается.
Куда вы его поместили?
Скажем так: я бросила его в дыру, а потом ее спрятала.
Харли Квинн.
СООБЩНИЦА В УБИЙСТВЕ РОБИНА
СОВЕРШЕННО НЕПРЕДСКАЗУЕМА
ПСИХБОЛЬНИЦА АРКХЭМ
До побега и сумасшествия была известна как д-р Харлин Квинзел.
Психиатр в психбольнице Аркхэм.
Ее прикрепили к самому Джокеру.
Д-р Квинзел.
Знаете, я живу ради этих мгновений с вами.
- Что у вас?

Какая заботливая.
Она думала, что лечит его, но она влюблялась.
Вы можете сделать для меня кое-что, доктор.
Что угодно.

Мне нужен пулемет.
Пулемет?
Так сказать, неудачный роман на работе.
Отстань от меня.
Что у нас здесь?
Я сделала, как ты сказал.

Ты помогла мне.
Удалив мои воспоминания?
Немногие блеклые воспоминания, которые у меня оставались.
Нет.
Ты бросила меня в черную дыру гнева и замешательства.
Это ваше лекарство, д-р Квинзел?
Что вы сделаете?

Что?
Я не убью тебя.
Я просто причиню тебе ужасную боль.
Думаете?
Я это выдержу.
Не хочу, чтобы сломались твои идеальные фарфоровые зубки, когда твой мозг долбанет током.
Они стали королем и королевой Готэм-Сити.
И спаси бог того, кто не проявит уважения к королеве.
Наконец-то мы встретились.
Он не пожимает руки.
Но присядьте и выпейте.
Привет, Джей.
От имени всех ребят - добро пожаловать.
Я хотел зайти и лично поблагодарить.
Я зарабатываю с тобой.

Ты меня умасливаешь?
Он мне нравится.
Он такой напористый!
Тебе повезло.
У тебя классная стерва.
Так и есть.
Огонь в моих чреслах.
Зуд в моем паху.
Единственная, неповторимая и печально знаменитая Харли Квинн!
Иди к папочке.
Сладкий!
Послушай, ты - мой подарок этому красивому жеребцу!
Теперь ты принадлежишь ему.
Ну...
Ты симпатичный.
Хочешь меня?
Я вся твоя.
Мне не нужны проблемы.
Тебе не нужны проблемы?

В чем дело?

Ладно.

Это твоя женщина.
Слушай, ты развлекаешься?
Нет.
Это твоя дама, Джокер.
Правильно.
Эй, Джей.
И это было лишь начало.
Давай, сладкий.

У нас компания.
Бэтси, Бэтси, Бэтси.
Она безумнее его.
И бесстрашнее.
Глупый Бэт, ты портишь свидание!
Сладкий.
Я не умею плавать!
Но Бэтмен поймал и ее.

Затем идет австралиец.
Диггер Харкнесс.
Таблоиды называют его "Капитан Бумеранг".
КАПИТАН БУМЕРАНГ ОН ЖЕ ДИГГЕР ХАРКНЕСС
ОБВИНЕНИЙ В НАПАДЕНИИ - 54 В ОГРАБЛЕНИИ - 98
НЕВМЕНЯЕМЫЙ, АЛКОГОЛИК ФЕТИШ:

Мы станем богатыми.
Да, мы с тобой.
Иди за машиной.
Он хотя бы по разу ограбил каждый банк в Австралии.
Потом приехал в Америку искать новые цели.
Не любит работать в команде.
Среди воров нет чести?
Но он встретился с метачеловеком и выжил.
Слышали ли вы о гангстере-поджигателе?
Как вы его поймали?
Мы не ловили.

Чато Сантана.

Гангстер из Лос-Анджелеса, думавший, что правит миром...
ЧАТО САНТАНА ОН ЖЕ ЭЛЬ ДЬЯБЛО ...пока не лишился своей королевы.
ОГНЕОПАСЕН ИСТИННАЯ МОЩЬ НЕИЗВЕСТНА
Попадает в тюремный бунт и поджигает половину двора.
Запись камеры наблюдения невероятна.
Боже.

Его зовут Уэйлон Джонс.
Это шаг назад в эволюции.
УК, ужин.
Давай, открывай, приятель.
Сегодня мы тебя побалуем.
Босс, это правда, что он откусил одному руку?
Гляди.

Давай, Смитти.
Где ты?
Не заставляй меня искать тебя.
Его зовут Убийца Крок.
УБИЙЦА КРОК

ОПЫТНЫЙ БОРЕЦ С КРОКОДИЛАМИ, КАННИБАЛ

Вот ты где.

Есть хочешь?

Чего тебе сегодня хочется?
Есть двойной чизбургер, жареные луковые кольца, капустный салат.
И огромная туша козла без шкуры.
Он был похож на чудовище.
И к нему относились соответственно.
И тогда он стал чудовищем.
Бэтмен выгнал его из Готэма.
Он стал искать другое убежище.
Так и не нашел.
Лучшее я оставила напоследок.
- Ведьма.

Летающая, насылающая заклятия и заставляющая вещи исчезать.
Колдунья из другого измерения.

Археолог д-р Джун Мун, забредшая не в ту пещеру.
Джун...
Открыв то, что не следовало открывать,
она освободила метачеловека, сильнее которого мы не встречали.
Чародейку.
ЧАРОДЕЙКА ОНА ЖЕ Д-Р ДЖУН МУН
СУЩЕСТВО ИЗ ДРУГОГО ИЗМЕРЕНИЯ ВОЗРАСТ 6373
СПОСОБНОСТИ:

РОДНЯ:

Сейчас она живет в теле д-ра Мун.
И где эта ведьма?
У меня в кармане.
И почему она не превращает вас в лягушку?
Говорят, сердце ведьмы где-то зарыто, и нашедший его может управлять ею.
Мы обыскали пещеру, в которой она появилась, и нашли ее сердце.
ОТКЛЮЧЕНО
Это ее сердце?
Без него она ранима.
Вы хотите доверить национальную безопасность ведьмам, гангстерам и крокодилам?
Не забывайте о подруге Джокера.
Аманда, они злодеи.
Почему вы решили, что можете управлять ими?
Потому что вынуждать людей вместо личной выгоды защищать национальную безопасность США - это моя работа.
Возьмем лучшего офицера спецназа в истории нашей страны, полковника Рика Флэга.
ПОЛКОВНИК РИК ФЛЭГ ВЫПУСКНИК ВЕСТ-ПОЙНТ
ЭКСПЕРТ ПО СПЕЦОПЕРАЦИЯМ ПОДАВЛЕНИЮ БУНТОВ
ВЛАДЕЕТ ЛЮБЫМ ОРУЖИЕМ В АРСЕНАЛЕ США
СЕЙЧАС ПРИПИСАН К АРГУСУ БЛЕСТЯЩИЙ ГОЛЬФИСТ
Помогите.
Я прикрепила его к д-ру Мун, и, как я и надеялась, это переросло в личные отношения.
Ты меня поцелуешь или нет?
У меня сердце ведьмы.
А у д-ра Мун - его сердце.
Мои приказы будут для него Священным писанием.
В мире с летающими людьми и чудовищами это единственный способ защитить страну.
ПЕНТАГОН ВАШИНГТОН
Что, если бы Супермен решил спуститься с небес, сорвать крышу с Белого дома и забрать президента США прямо из Овального кабинета?
Кто бы его остановил?
У нас есть планы противодействия ядерным бомбам Северной Кореи, сибирской язве в почте.

Но что будет, если следующий Супермен станет террористом?
У Аманды Уоллер есть план.

Я хочу собрать команду из очень плохих людей, которые могут принести пользу.
Сражаться в следующей войне, победить следующего Супермена.
Только не в мою смену.
Вы не вернете этих чудовищ на улицы от нашего имени.
Они будут действовать скрыто, без привязки к министерствам.
Информация только по необходимости.
Если их поймают, мы от них откажемся.
В следующей войне будут участвовать эти металюди.
Наши или врага.
Мы не единственные, кто их ищет.
Вы знаете, что мы не можем их контролировать.
Джун, будь сильной.
Д-р Мун.
Чародейка.
Познакомьтесь с Чародейкой.
Все, что о ней известно, есть в ваших брошюрах.
Она ходит по этой земле очень давно и наверняка будет ходить, когда нас давно не будет.
Эта встреча - выступление фокусника?
Фокусы или нет, но эта девушка способна на невероятные вещи.
Давай, девочка.
Как насчет мелочи, которая хранилась в военном арсенале Тегерана?
Мы давно гоняемся за этими планами.
Прошу не трогать меня.

Спасибо.

Чародейка.
Пожалуйста.
Простите, я больше так не могу.
Флэг, уведите ее отсюда.
Я предлагаю уполномочить Аманду Уоллер создать спецотряд Х в рамках программы "Аргус".
Хорошо.
Благодарю, г-н председатель.
Я знаю, что ты занимаешься плохими вещами.
Не бойся.

Добро пожаловать в Бель-Рев, объект особого режима.
Как поживаете?
К ней подлизывайся.

Добро пожаловать, мэм.

Готов содействовать вам во всем.
Где они?
Ты Дьявол?
Возможно.
Ты не боишься?
Почему тебя упрятали сюда?
Я попросил.
Эй ты.
Эй ты.
Привет, друг.
Отложи свой буррито.

Ну что?

Спускайтесь.
Это не я.
Это был не ты?
Нет.

Он умер.
- Но ты здесь.

Позвольте мне поговорить.
Ты хочешь здесь умереть, приятель?
У тебя есть шанс снова выйти на улицу.
Выпить холодного пива и вкусно поесть.
Женщины.
Не ты первый просишь и ты не последний.
Прошу о чем?
Я человек, ясно?

Я умру спокойно, но не подниму кулаки.
Я причинил много зла.
ПОКА
Снимите наручники.
- Что?

Знаете, на что он способен?
Это и хочу узнать.

Ладно.
Это что?

Идем.

Говорят, ты ни разу не промахнулся.

В стволе один патрон.

Черт!
Только скажите.

Всем успокоиться.
Григгс, успокойте людей.
Пусть опустят оружие.
Отставить.
Полковник, именно о таком я и предупреждал.
- Что на ужин?

Понимаешь, боек ударника сточен, да?
В магазине холостые патроны.

Вы совершенно правы.
Разве бы мы дали заряженное оружие знаменитому наемному убийце?
Давайте, стреляйте.

Не разряжай.

А меня ты знаешь девять месяцев.
Помнишь, я принес тебе печеньку?

Что?
Вы явно ненормальные.
Ладно.

Теперь назову цену.

Во-вторых, получаю полную опеку над моей дочерью.
Ясно?

Но ее мерзкий дружок не может.

- Дарнелл в пролете.

В-третьих, вы полностью оплатите ее образование.
Лучшие школы.

В Гарвард или Йель.
- Лига плюща.

В один из лучших.
И если у нее не получится, оценки начнут падать, вы все уладите, как будто она белая.
- Вы понимаете, о чем я.

Ясно?

Это моя цена.
Но я обеспокоен, потому что никто ничего не записывает.
Ты не в том положении, чтобы предъявлять требования.
Прости.

Нет, мальчик на побегушках.

Это моя цена, милая.

Вы знаете, что они преступники?
Они психи и опасны для общества.

Дайте собрать бойцов высшего класса, и я создам отряд, который сделает все, что вам хочется.
Вам нужны настоящие солдаты, а не эти подонки.
Во время Второй мировой войны ВМС США договорились с мафией, что она будет защищать их суда в порту.
Это не Вторая мировая война.
Это Третья мировая война.
Что вы задумали?
Все, что вы должны знать, - то, что вы работаете на меня.
Я могу изменить это одним звонком.

Вперед.

Но без вашего присмотра ваша подруга будет привязана к койке в наркотической коме.
Меня предупреждали насчет вас.
А я, идиот, не поверил в рассказы.
Никто не верит.
Где она?
Это непросто.

Все исчезают.
Вышел новый закон.
Если ты настоящий злодей, у тебя на спине пишут "террорист".
Отправляют в болотную дыру в Луизиане.

Она находится там.
Что будем делать?
Подгони машину.
Мы прокатимся.
Лестер!

Ну же!
Позвони наверх, пусть дадут мне еще 10 штук.
Эй!
- Тебя зовет босс.

Отличная работа.

Ладно.

Ладно, я на мели.

Мне выпали плохие карты.

Кореш, все серьезно.
Я не дал им сжечь твой дом, в котором были твои дети.
Но тебе повезло.
Возможно.

Эй, щеголь.

Я Григгс.

Тебе лучше помолчать.
Можно мне идти?

Это безумие.
От всей этой болтовни один вред.
Боже!
Видно, что ты это серьезно.
Да.
Ты будешь моим другом.
ОТЕЛЬ "PATRIOT SUITES"
Чародейка.
- Время смерти. 16.20.

Отвезем ее в морг.
Джун?

Джун.
Джун.
Что ты сделала?
Ладно.
ПРОПУЩЕННЫЙ ЗВОНОК РИК ФЛЭГ
СЕСТРА
БРАТ
МИДВЕЙ-СИТИ ДЕЛОВОЙ РАЙОН
Кроме того, это мог быть код банка.
Хочешь выпить?
БРАТ, Я ОСВОБОДИЛА ТЕБЯ
ГДЕ МЫ?
ТОТ ЖЕ МИР, НО НАМНОГО ПОЗДНЕЕ
ЧТО СЛУЧИЛОСЬ?
ЛЮДИ ВОССТАЛИ ПРОТИВ НАС
НО ОНИ ПОКЛОНЯЛИСЬ НАМ
МЫ БЫЛИ ДЛЯ НИХ БОГАМИ
ТЕПЕРЬ ОНИ ПОКЛОНЯЮТСЯ МАШИНАМ
ПОЭТОМУ Я СОЗДАМ МАШИНУ
КОТОРАЯ УНИЧТОЖИТ ИХ ВСЕХ
НАБИРАЙСЯ СИЛ
ПИТАЙСЯ ИМИ
И ЖДИ МОЕГО ВОЗВРАЩЕНИЯ
Чародейка.
Черт побери!
Джун!

Джун, прости.
Она куда-то ушла.
Если нужно выбрать между мной и ею, останови ее.
Обещай, что ты остановишь ее.
Даже если я умру.
Сэр.

Вы можете дышать?

Это двадцать первый.

Я доктор.
Ясно.

Пульса нет.

Сэр.
На Мидвей-Сити напали.

Думаю, вы знаете, что делать, сэр.
Задействовать спецотряд Х и отправить туда Аманду с ее цирком как можно скорее.
Сэр.
Спецотряд Х активирован.

Заключенный, на колени, быстро!
Быстро на колени!

Поднять руки!
Эй, я не сопротивляюсь.

- Я спокойна.

Не стрелять!
Черт!
Откройте ворота!
Всем выстроиться для изъятия!
Пошли!

Да.

Давай!
Быстрее, пока он не сжег нас!
Ты где?
Это новенький?
ЛАБОРАТОРИИ ВАН КРИССА УЭЙН КОРП.
Что это?

- Приготовиться.

- Я не знаю, кто вы.

Эй!

Инъекция введена успешно.
Расположение проверено.
Любой, кто до меня дотронется, мертв.

- Дама.

- Мисс.

Следующий!
Ты глухая.

Давай.
Замолчи и делай.
Вас переводят.

Это от м-ра Джея.
Скажешь ему, что я позаботился о тебе?
Тебе конец.
Что ты хочешь сказать?

Отпустите!

Харли!
ЛАБОРАТОРИИ ВАН КРИССА ОТДЕЛЕНИЕ КОРПОРАЦИИ УЭЙНА
ВНИМАНИЕ ОХРАНЯЕМАЯ ЗОНА
У меня посылка.

Вас нет в списке.

Можно оставить у вас?

Спасибо.

Открывай!
Просто делайте что они говорят.
Делайте что они говорят.
НАЖАТЬ ЧТОБЫ ВЫЙТИ
Красиво выглядит.
Пали!

Он прямо над нами.
Это ошибка.

- Я не могу...

Другого пути нет.
Просто сделай это.
Просто сделай это.
Чародейка.
Флэг, отвечай.

Аманда, она сбежала.
Повтори.
Она сбежала!
Черт.
БРАТ, ПОМОГИ МНЕ
ПОКА ОНА НЕ УБИЛА МЕНЯ
ГДЕ ТВОЕ СЕРДЦЕ?
Я ЗАБЕРУ ЕГО
А ПОКА ТЫ БУДЕШЬ ДЕЛИТЬСЯ СВОЕЙ СИЛОЙ
ПОМОГИ МНЕ СОЗДАТЬ ОРУЖИЕ
ПОРА УНИЧТОЖИТЬ ИХ
ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ ВОКЗАЛ МИДВЕЙ-СИТИ
Вперед!
Армии всего мира в боевой готовности.

Я думал, ситуация под контролем!
АЭРОПОРТ МИДВЕЙ-СИТИ ЗОНА ЭВАКУАЦИИ
Худший день в моей жизни.
Все эвакуируемые должны явиться к представителю АЧС.
Что происходит в этом городе?
Эти придурки уже здесь?
Да, здесь.
Группы Альфа и Браво за мной.
Какого черта, Флэг?
Выпустите их.
Привет, мальчики.

Как поживаете?
Что?

Простите.

Я шучу.

Они сказали не это.
Что у нас здесь?
Куча дерьма в мешке.
Добро пожаловать, Капитан Бумеранг.
Эй, что тут происходит?
Успокойся.
Я играл в маджонг с моей бабушкой, а потом этот красный неожиданно бьет меня.
Заткнись!

Неправда!
А вот и Слипнот.

Развлекайся, подонок.
Стой прямо.
У нее грязный рот.
Слушай меня!
В ваши шеи с помощью инъекции ввели нановзрывчатку.
Размером с рисовое зернышко, но с мощностью гранаты.
Не подчинитесь мне - умрете.
Попробуете сбежать - умрете.
Попробуете разозлить меня, догадайтесь сами.
Умрете.
У меня несносный характер.

Мэм, заткнитесь!
Договор такой.
Вы отправитесь в ужасное место делать то, из-за чего вас убьют.
Но пока этого не случилось, я за вас отвечаю.
Значит, это была напутственная речь?
Да.

Ваше барахло там.
Берите то, что нужно для боя.

Тебе следует улучшать навыки мотивации.
- Слышал о Филе Джексоне?

Он - золотой стандарт.
Треугольник, сука.

Х. К.
НЕНАВИСТЬ ЛЮБОВЬ
СЛАДКИЙ
ХИЛЛ-САЙД
ТЫ ВЕЗУНЧИК
ПАПОЧКИНО ЧУДОВИЩЕ
Что?
Стал маловат?
Слишком раздался?
Нет.

И?
Я люблю надевать его.
Чудно.
Что-то мне подсказывает, что умрет куча народу.
Да.

Нас ведут на смерть.
Говори за себя, приятель.
Что у тебя на лице?

Если понравится девушка, сможешь зажечь ей сигарету мизинцем?
Это было бы четко.
Оставьте парня в покое.
Он может спалить все это место.

Не надо за меня тревожиться.

Слушайте голос бога.
Для тех, кто не знаком со мной, - меня зовут Аманда Уоллер.
В Мидвей-Сити действуют террористы.
Вы должны проникнуть в город, спасти HVT-1 и забрать в безопасное место.
Простите.
Для тех из нас, кто не знает сленга хороших парней, - что такое HVT-1?
Единственный важный человек в городе.

Выполните миссию - ваш тюремный срок скостят.
Не выполните - умрете.
Если что-то случится с полковником Флэгом, я убью вас всех.
Помните, я наблюдаю.
Я вижу все.
Вот ваше напутствие.
По сравнению с твоим - убойное.
Это все?
Мы что, вроде отряда самоубийц?
Я сообщу вашей родне.
Команды Альфа и Браво, на борт!
Опаздываешь.
я была занята
прошу, пощади а кто пощадил моего мужа?
я не убивал его но ты смотрел преступники не заслуживают пощады
Это Катана.

Она может разрубить вас пополам одним движением сабли, словно лужайку подстригает.
Я не советую погибать от ее меча.
В нем заключены души тех, кто погиб от него.
Харли Квинн.

Отличные духи.
Что это?

убить их?
Полегче.

Она вроде приятная.
Я ИДУ ЗА ТОБОЙ
Эй.
Это нормально, что он такой зеленый?
Кайфолом!
Отстой.
Смотрите на красивые огни!
Вы это видите?
Что случилось?
Нападение террористов.
Грязные бомбы, плохие парни палят из АК.
Обычное дело.
Точно.
Ты не умеешь врать.
Не знаю, в курсе ли ты, но я наемный убийца.

Лишь бы деньги платили, так?
На тебе тоже есть пятна.

Я солдат!
А ты серийный убийца за деньги.
Когда начнется пальба, а она начнется, ты побежишь.
Борт 6-1 падает.
Борт 6-1 падает.
Приготовиться.

Ну и поездочка!
Мы целы.

- Это манипуляция.

Вся эта чушь про бомбы в шее.
Они не настоящие.
Они хотят, чтобы мы и не думали о побеге.
Но если оглядеться вокруг, мы свободны.
Откуда ты знаешь?
Просто поверь.

Я уйду, потому что я хочу жить.
Вопрос: ты идешь?
Да.

Не стрелять.
Прости.

Черт.
Убойное приложение!
Ладно.

Ты следующий?
Ты бредишь.
Ты следующий, Дэдшот?
Ты мне угрожаешь?
Да.
Он мне угрожает.
Вперед.
У тебя есть парень?
Ладно, я его убью.
Тогда поторопись, потому что он убьет нас по одному.
Я уберу его, девушку с мечом и пять-шесть морских котиков.
Потом мне понадобится помощь.

Всегда.

Твой друг поможет нам с этим, так?
Ты тоже мой друг.
Не добрей, куколка.

В общем...
Я подумала, если объединим наши усилия, мы можем их всех перебить, а потом разойтись кто куда.
- Да?

Скажи остальным.
Эй.
Нужна твоя помощь, приятель.
Когда настанет момент, ударь Флэга шаровой молнией.
Его будет пожирать пламя, и он не успеет расправиться с нами.
А потом что?
Выберемся отсюда.
И что будем делать?
Столько вопросов, ты что - чертов Сократ?
Нас ждет свобода.
Свобода!

Ты в курсе, что мы преступники?
Да.

Давай, замочи урода.
Будь осторожен.
Он жрет людей.
Что-что, мать-настоятельница?
Земляк, он по-настоящему жрет людей.
Он каннибал.
Нет.
Что ты ему сказал?
Ничего.

Не волнуйся.
Я готов, жду приказов.
С-2, какова рабочая нагрузка?
Босс, наверху люди.
Иду.
Черт.
Аманда, впереди противник.
Флэг, уходите оттуда.
Мы пришли не драться с ними.

Ясно.
Меняем маршрут.
Веди второй отряд на два квартала восточнее.
Мы пройдем мимо, идите на север.
Взять Браво на два квартала восточнее.
Мы обойдем вас, когда будете на позиции.
Понял.
Слушай.

Да.
Ну же.
Да...
Вернемся к этому чуть позже.
Рик, почему они так выглядят?
Спокойно.
Что это за твари?
Убежишь - снесу тебе башку.
Огонь!
Эй.
Отвалите!
Отвали!

Флэг!
- Скатертью дорожка.

Он умрет - мы умрем.
- Спасибо.

Взрывная волна!
Пинки.
Вот как я убегаю.
Эй.
Перестань.
Что?

Видишь?

Ты очень помогла, принцесса.
Так лучше.
Поверь мне.
Да, ты парень с огнем?
- Да.

Смотри сюда.
Это огонь.
Нам сказали, это террористы.
Не хотите это объяснить?
Если скажу, ты поверишь?
- Что это?

Чушь собачья.
У него часы за 3 тысячи долларов.
Это человек?
Был.
Уже нет.
Нет!
Что?
У нас тут работа.
Идем дальше.
Веди своих людей.
Идем.
Уоллер, приближаемся к цели.
Потеряли связь с Браво.

Ждите.
- Новости от другой группы?

Го-7, проверьте эти координаты своими датчиками.
Флэг, у меня ничего.
Они были в бою одновременно с вами, но мы их не видим.
ТЕПЕРЬ ВЫ ПРИНАДЛЕЖИТЕ К МОЕЙ АРМИИ
Серьезно?
Черт возьми, что с вами такое?
Мы злодеи.

Дэдшот, я тут подумал.
Если мы не объединимся, мы все тут сгинем.
И?
Эти люди тебя уважают.

Так.

Ты человек слова, верно?
Мне нужна моя миссия.
Тебе нужна твоя жизнь и твой ребенок.
Помоги мне удержать в узде этот маскарад, и я тебе подсоблю.
Кукловод тут Уоллер.
Ни черта ты мне не подсобишь.
У меня полно своих связей.
Заведи их на крышу того здания, и пускай они посадят объект на вертолет.
И мне заплатят, ты позаботишься?
Тебе заплатят.
Заплатят, и сможешь начать все сначала.
На колено.
Наш человек - на верхнем этаже здания.
Мы поднимаемся туда, выводим их из их убежища, вертолеты забирают нас с крыши.
- И готово.

Флэг, так кто там?
Не твое дело.
- Ты знаешь, кто там?

Ты...
Не смей меня бросать.

Ты как заноза в заднице.
Я сделал все, что ты сказал.
Прошла все тесты, испытания, посвящения.
Я доказала, что люблю тебя.

Ладно, ладно.
Меня любить нельзя.
Я лишь идея.
Настроение.
Я действую согласно своему плану.
И ты, доктор, в моем плане не значишься.
Впусти меня.

Обещаешь-обещаешь?
Эй, урод!
Может, поорешь на свою сучку в другом месте?
Я хотел сказать:

Не делай мне больно.
Я буду твоим другом.
Давай.

Ты боишься моей любви, но не пистолета?
Ну же!
Если бы не твое безумие, я бы подумал, что ты сумасшедшая.
Уходи.
Харли, ты идешь?
Почему ты ешь людей?
Так я получаю их силу.
А меня не хочешь съесть?
Ну нет.
Почему?
Не хочу получить твое безумие.
А сам-то живешь в канализации.
Я хоть знаю, что это канализация.
Поняла.
Это как бы тоже канализация, только тут есть все эти магазины и рестораны.
Ты ненавидишь людей?
Давай угадаю.
Мамуля не сводила тебя в детское кафе на твое шестилетие.
Я знаю хорошего психолога.
Зачем?
Затем, что мне скучно.
Мне нужна жертва, голова, в которую можно влезть и плюнуть.
Оставь ее, приятель.

А вот и жертва.
Японка.
Ей за 20, рост 165 см, спортивная, здоровая.
И...
Единственный ребенок.
С глубоко укоренившейся обидой на отца.
Папуля хотел сына, так что ей приходится прятаться под маской.
Я не прячусь.
Это было резко.
Харли.
Не веди себя, как пьяная стриптизерша.
Тогда, может, скажешь, что происходит?
Потому что...
Я чую подвох.
Если нам не снесут головы, придется с боем выбираться из города.
Так что не надо цепляться к другим детям.
И тихонько вернуться в свою клетку.
Конечно.
Ладно, продажная шкура.

Я знаю, как устроен этот мир.
А когда надо выбирать сердцем, каждый за себя, да?
ФЕДЕРАЛЬНОЕ ЗДАНИЕ ИМЕНИ ДЖОНА ОСТРАНДЕРА
Уоллер?
Мы входим в здание.

Предлагаю закончить с этим.
Какого черта?

Можно с тобой?
Похоже, нам улыбнулась удача.
Это будет проще простого.
Дело плевое.
Не вынуждай пристрелить тебя.
Черт возьми.

Вперед, вперед!
Я БЛИЗКО БУДЬ ГОТОВА...
Привет!
Идем.

Мэм.

- Флэг, они вокруг вас.

Действуйте крайне осторожно.
Мне это не нравится, Флэг.
Мне тоже.
Слабак.
Я тебе врежу.
Мне плевать, что ты девушка.
Они опять напали на Флэга.
Сукин сын.

Окружить.

- Дайте драться!

Чисто!

- Где ты был, брат?

Знаешь что?

Не трогай меня!
Не трогать!

- Не трогай!

- Сделай что-нибудь.

- Хочешь увидеть?

- Хочешь увидеть?

Я пытался спровоцировать тебя на это.
Как Фил Джексон.

Я знала, что у тебя получится.
С ума сойти.
Чисто.
Нужно больше заниматься спортом.
Вопрос.
Ты бы умерла ради меня?
Да.
Это слишком просто.
Ты бы...
Ты бы жила ради меня?
Да.
Осторожно.
Не произноси эту клятву неосмотрительно.
Желать значит отдаться.

Ты этого хочешь?
Да.
Скажи это.
Скажи это.

Прошу, прошу, прошу...
Пожалуйста.
Боже, ты такая...
Хорошо.
"ЭЙС КЕМИКАЛС"
Расслабься.

Ты когда-нибудь любил?
Нет.

Ерунда.
Нельзя убить столько людей, сколько я, и все равно спать спокойно, если ты способен любить.
Еще один типичный социопат.
Чисто.
Чисто.
Так, займите крышу.
Проверьте на предмет стрелков, чтобы мы вызвали авиацию.
Идем на крышу.
Ждите здесь.
Пожалуйста.
Я не хочу, чтобы он получил сердечный приступ.
Он нас стыдится!
Эй, Флэг.
Надеюсь, он найдет лекарство от рака после всего этого.
Вы готовы?

Вы бы не дошли без них.
Нам повезло.

Признай, Рик.

Я просил вас уехать на машине.

Я изучала твою подругу.
Она берет обычного человека, домохозяйку, пенсионера, и превращает в солдата, который может драться с пулей в голове.
Мгновенно создает армию.
Как она это делает, Флэг?
Как она использовала систему, когда вы за ней следили?
Я соглашусь с последствиями.
Последствия - это я.
Советую быть осторожными.
Они думают, мы спасаем Нельсона Манделу.
Я могу позаботиться о себе.
Все вырубить, очистить жесткие диски.
- Да, мэм.

Слушай.

Сказал человек, убивающий людей за деньги.
Мои карты на столе.
Задание выполнено, так?
Черт.

Да.

И это я здесь злодей?
По-гангстерски.
Что?
У них не было допуска к этому.

Я не осуждаю.

Не может быть.
Полетели домой.
Да, полетели домой.
Хорошая идея.

Или вернуться в тюрьму?
Я не собираюсь в тюрьму.
Я предлагаю убить этих двоих, пока они не убили нас.
Я сама.
Вы добрались досюда.
Не горячитесь со мной, или все испортите.
Она мне нравится.
Спасатель 1-0, это земля.
Спасатель 1-0, как слышите?
Спасатель 1-0, зона посадки чистая.
Босс, они не отвечают.
Нашу птичку угнали.
Огонь!
Что?

Профессор, можно быстрее?
ЗАХВАТ СИГНАЛА ОТКЛЮЧЕНО
ДАВАЙ!
Харли!
Привет, детка.
Убей ее!
УПРАВЛЕНИЕ НАНОБОМБОЙ ОТКАЗ

Ее нанобомбу отключили!
Давай, детка.
Дэдшот, немедленно застрели эту женщину!
Она мне ничего не сделала.
Ты наемный убийца, так?
Предлагаю контракт.
Убей Харли Квинн.

Теперь ей конец.
Я промахнулся.
Молодец, приятель.
Это Уоллер.
Спасатель 1-0 угнан.

Вас понял, мэм.

Сладкий!
Ты так вырядился ради меня?
Ты знаешь, я готов на все ради тебя.
Кстати, у меня есть виноградная содовая со льдом,
- и нас ждет ковер из медвежьей шкуры.

Босс, у нас проблема!
- Эта птичка подбита.

Ладно, дорогая.

Сделаем это.
Мэм, цель уничтожена.
Спасибо.

Есть, мэм.

Джокера и Харли Квинн больше нет.
Ты не мог ее спасти.
Понял.

Осторожно, мэм.
Ждите.

Вертолет Уоллер сбит.
Все кончено.
Отдел операций подтвердил.

Пойдем за ней.
Задание не закончено.
Для меня - да.

Без Уоллер он не действует.
Привет, парни.

Я так по вам скучала.
Мы рады, что ты жива.
Эй, ненормальная.
ЗАРЯЖЕНО
ОТКЛЮЧЕНО
ПРИНЕСИТЕ СЕРДЦЕ МОЕЙ СЕСТРЫ
Получив мое сердце, я могу достроить оружие.
Теперь скажите, как уничтожить вашу армию.
А ты попробуй, сука!
Попробую угадать.
Мы пойдем к крутящемуся кольцу мусора в небе.
Да, почему бы и нет?
Когда это кончится, Флэг?
Заряди оружие.

СОВЕРШЕННО СЕКРЕТНО
Расскажи всем обо всем.
Или мы с тобой будем драться.
Три дня назад нечеловеческое существо появилось на станции подземки.
Уоллер, мы почти на месте.
Уоллер отправила меня и женщину с невероятными способностями.
Чародейка.
Ведьма.
Никто не мог к нему подойти, но ведьма могла.
Бомба готова.
Таймер на две секунды.
Нажми кнопку и брось.
Само собой, идея была неудачной.
Она сбежала!
Черт!
БРАТ, ПОМОГИ МНЕ
Вот так она сбежала от Уоллер.
Теперь вы все знаете.
Можешь убить меня прямо сейчас.
Но я пойду выпью.
Дэдшот, мне нужна твоя помощь.
Нет, сэр.

Что будешь пить, УК?
"Кровавую Мэри"?
Выпивка притупляет разум.
УК, это ведь конец света.
Выпей с нами.
Пива.
Вот так.

А тебе что, секс-бомба?
Воды.
Хорошая идея, милый.
Ниндзя?
Тебе саке?
Виски.
Виски.
Так.
Мне что, 12 лет?
За честь среди воров.
Я не вор.
Она не вор.
А мне нравится называть себя спецом по перемещению активов.
У нас почти получилось, несмотря на то, что думали все.
Хуже всего то, что нас будут винить во всем.
Мы должны были потерпеть неудачу.
Да, я знаю.
Хуже всего то, что нас будут винить во всем.
Они не могут допустить, чтобы люди знали правду.
Мы простофили.
Маскировка.
И не забывайте, что мы злодеи.
Скажешь нам теперь, о чем ты там договорился с Флэгом?
О том же, что предлагала мне Уоллер:

Получить шанс стать отцом.
Выйти из тени.
Я доверял Флэгу.
Флэг манил тебя морковкой, земляк.
Ты чего...

А мне он нравится.
Ты облажался, приятель.
Сучонок, я сейчас выпиваю.
Дышу свежим воздухом.
И в течение чудесных двух секунд
я надеялся.
Надеялся, да?
Надежда не остановит будущее, брат мой.
Проповедуешь?
Все возвращается к тебе.
Сколько людей ты убил?
Ни у кого этого не спрашивай.
Ты не замочил ни одной женщины.
Ни ребенка.
Я не убиваю женщин и детей.
Я да.
Я родился с даром Дьявола.
Я скрывал это большую часть жизни, но...
Чем старше становился я, тем сильнее становился он.
Я начал использовать его.
Для дела.
Чем больше власти на улице, тем сильнее становился огонь.
Они шли рука об руку.
Понимаешь?

Никто не говорил "нет".
Кроме моей жены.
Она молилась за меня.
Не за что.
Даже когда я этого не хотел.
"ЛОС-АНДЖЕЛЕС ТАЙМС" ШЕСТЬ ПОГИБШИХ ПРИ ПОДЖОГЕ
Не Бог дал мне это.
Почему он должен забрать это?
Слушай.
Это наш дом.
Положи туда, где нашла.
Я увезу детей к моей маме.
Ты никуда не увезешь детей!
Когда я злюсь, я не контролирую себя.

Не знаю, что я делаю пока не закончится.
А дети?
Он убил их.
Не так ли?
Признай это.
Признай!
А что, по-твоему, должно было случиться?
Харли.

Ты что...
Думал, у тебя может быть счастливая семья, ты будешь учить их играть в бейсбол и выплачивать за машину?
"Нормальный" - это режим сушилки.
Люди вроде нас не бывают нормальными!
Почему каждый раз, когда ты открываешь рот, начинается ругань?
С виду ты потрясающая.
Но внутри ты уродина.
Все мы.
Мы все!

С виду он тоже уродливый.
Не я, коротышка.
Я красивый.
Да, точно.
Ты нам тут не нужен.
Ты дошел до той части, где написано, что я с ней спал?
Да.
Я никогда не спал с ведьмой.

Видимо, поэтому эти твари постоянно на него охотились.
Потому что ведьма боится его.
Единственная женщина, которую я любил, поймана в теле этого чудовища.
Если я не остановлю ведьму, всему конец.
Всему конец.
Всему.
Вы свободны.
Твоя дочь пишет тебе каждый день.
Каждый божий день.
Они были у тебя все это время?
Все это время у тебя были письма от моей дочери?
Я помогу тебе дойти.
И ты с этим покончишь.
Я понесу тебя на себе, если придется.
Потому что это будет как глава из Библии.
Все узнают, что мы сделали.
И моя дочь узнает, что ее папа - не кусок дерьма.
Я пойду.
Что?
Есть планы получше?
Идем!
Слабаки.
Мы думаем, что эта штука - оружие.
Здесь.

Нужно вырубить большого.
Я оставил мощный взрывной заряд в подземке.
Там затопленный туннель, который ведет под это здание.
Морские котики могут подобрать бомбу и приплыть с ней к ногам этого монстра.
Мы объявимся там и отвлечем его, и они смогут взорвать бомбу.
Вот как мы его вырубим.
Я пойду с вами.
Мы сами.
Я не спрашиваю, братан.
Я живу под землей.
А вы просто туристы.
дорогой муж, если я умру в бою мы наконец-то будем вместе
Ее мужа убили этим мечом.
Его душа поймана в нем.
Она говорит с ним.
Что ж, вы знаете, что говорят про ненормальных девчонок.
За дело.
Наверное, ты ее очень любишь.
Я думал, любовь - это туфта.

Скорее желание, взаимная выгода и так далее.
Это я понимаю, но не любовь же.
Я сравнивал ее с НЛО.
Многие верят, но доказательств нет.
Но потом я встретил Джун.
Делай свое дело.
Я прикрою.
Ты будешь драться вместе с нами?
А если я потеряю контроль?
Может, у нас появится шанс.
Пригнитесь.
Слушайте, все видят это глючное волшебство?
Да.

Я перестала пить таблетки.
Значит, это твоя подружка.
Да.
Ты должен заняться этим.
Иди туда, шлепни ее по заду и скажи: "А ну прекрати".
Не думаю, что это мудрый поступок.
Я выманю большого.
Мои ребята взорвут бомбу под ним.
Знаешь, нам нужно как-нибудь сходить выпить.
Я ждала вас весь вечер.
Выйдите из теней.

Какого черта?

Зачем вы пришли?
Потому что солдат привел вас?
И все это ради Уоллер.
Затем ты служите тем, кто посадил вас в клетку?
Я ваш союзник.
И я знаю, чего вы хотите.
Именно то, чего вы хотите.
НОРМАЛЬНЫЙ
Малыш.

Малыш.

Просто страшный сон.
Я здесь.
МЕЧТЫ СБЫВАЮТСЯ
Скучал?
Я уложу детей спать, а потом, может, займемся этим?
Да?
Я не могу изменить то, что сделал.

Он женился на мне!
Это не реальность.
Я убил Бэтмена.
Нет, брат.

Что?

Она вводит вас в заблуждение.
- Это не реальность!

Это не реальность.
Как давно ты способен видеть?
Всю жизнь.
Ты их не получишь.
Это мои друзья.
Но это наше время.
Солнце садится, и волшебство усиливается.

Леди, вы - зло!
БРАТ
ЗАСТАВЬ ИХ ПРЕКЛОНИТЬСЯ ПЕРЕДО МНОЙ
Это кто?
- Это плохо кончится!

Пловцы, отвечайте.

Нужно увести его в тот угол.

Я сделаю это.

Я потерял одну семью!

Слушай, подумай хорошо.
Я справлюсь.

Сюда!
давай, сука
Давай!
Рик, мы на позиции.

Дьябло, веди его в угол!
- Давай, приятель!

Давай!
Дьябло, уходи!

Взрывайте!
Взрывай.
- Давай.

Все ложись!
тебе конец
БРАТ!
Теперь ты.
Мое заклинание завершено.
Когда вы и ваша армия исчезнете, моя тьма покроет весь мир.
И я буду им править.
Это была главная линия связи со спутниками.
Как она знает, куда бить?
Это тайный объект.
У тебя есть план, Флэг?
Нужно вырезать ее сердце.
Пока мы деремся, эта тварь уничтожает весь мир.
Где она?
Не знаю.
Эй.
Берегись.

Прости.
Флэг!
Хватит!
Из всех, кто сразился со мной, лишь вы заслужили милосердие.
Предлагаю в последний раз:
будьте со мной или умрите.
Я не люблю чужие компании, но, может, стоит?
Слушай.
Она пытается захватить весь мир.
И что?
А что мир сделал для нас?

Эй, Харли!
Дамочка?
Я потеряла моего сладкого.
Но вы можете вернуть его, да?
Могу, дорогая.
Все что хочешь.
Обещаете?
Да, дитя.
Ты всего лишь должна преклониться и служить у моих ног.
Мне нравится ваше предложение.
Есть одна крохотная проблема.
Вы обидели моих друзей.
Сердце вырвано!

Крок!
Харли!
Пожалуйста, папа.

Мы можем быть вместе, только если ты не выстрелишь.
Папа, я люблю тебя.
Прошу, не надо.
Это был отличный выстрел.
Слушай, я не обнимаюсь.

Я не любитель.

Дай мне присоединиться к брату.
Катана, нет!
Отдай мне это.
Верни Джун.

Она не вернется.
Я уничтожу это.

Верни Джун или уничтожу!
Давай.
Тебе не хватит смелости.
Слушай, Флэг.
Джун!
Ее нет.
Я думал, что убил тебя.
Я думала, что убила тебя.
Если вы не против, мне нужно назад в канализацию.
Да, а у меня есть дела в Готэме.
Я угоню какую-нибудь машину.

Ты не сядешь за руль.
Почему?
А вы почему живы?
Мы только что спасли мир.
"Спасибо" не помешало бы.
Спасибо.
Пожалуйста.
Мы сделали все это и ничего не получим?
Ваши сроки сократят на 10 лет.
Этого мало.

Это можно устроить.
Другие требования?
Кофеварку эспрессо.
Кабельное.
Тройное пожизненное сократят на 10 лет?
Дорогая, я выйду отсюда свободным, или сейчас будет весело.
Ну давай повеселимся.
Тебе нужно посчитать эту длину.
Это гипотенуза.
Ты должна знать этот угол.
Ладно.

Да.

Ты очень умная.

Гипотенуза.

Поэтому тебе нужно знать угол между зданием и тротуаром.
Ты должна знать угол.
В настоящей жизни есть переменные.
Для начала, нарез.
Давление в патроннике.

Для некоторых выстрелов нужно даже учитывать изгиб поверхности Земли...
Пора.
...и фактор ветра.
В общем, есть много переменных на улице.
Мне пора.
Ты вернешься?
Да.
Я над этим работаю.

Я обещал друзьям, что пойду с ними и не буду их убивать.
Обними меня.
Я люблю тебя, папа.
Я люблю тебя.
О'КИФ
Эй!

Выпустите немедленно!
Эй!

Выпусти меня, дорогая, пожалуйста.
Прошу тебя, умоляю.
Послушай.

Ну же!
ДЖОКЕР
Сладкий!
Пойдем домой.
ОТРЯД САМОУБИЙЦ
Это очень ценные данные, м-р Уэйн.
Вы понимаете мое положение.
Если узнают, что я передала это вам...
Слушайте, я умею хранить тайны.
Что вам нужно?
Люди задают вопросы про Мидвей-Сити.
Люди, которые могут добиться ответов.
И если они добудут ответы, мне не сносить головы.
Считайте, что вы под моей защитой.
Если дадите мне это.
Зачем, м-р Уэйн?
Люблю новых друзей.
В этом мы различны.
Вы верите в дружбу.

Доброй ночи.
У вас усталый вид.
Бросайте работать по ночам.
Вы должны прикрыть этот проект, или это сделаем мы с друзьями.
ОТРЯД САМОУБИЙЦ