# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях.
Эй, вы можете мне помочь?
Что вы ищите?
Ну, скажем... существо, обладающее огромной силой.
Мне интересно, как можно, ну, знаете, победить его.
"Искусство убийства богов"
Что там с ядовитой комнатой?
Поверь, я хочу туда попасть.
Но мне по статусу не положено.
Пенни, Силвия.
— Помощь-то моя тебе не нужна.

С попытками попасть в ядовитую комнату.
Я говорю тебе правду, потому что доверяю только тебе.
И сейчас мне очень нужна твоя поддержка, малыш.
Я контролировал их разум.
Ну конечно, милый.
Как делал ты много-много раз.
Они сказали, что лишь пытались призвать на помощь какую-то богиню.
Они призывали злобную суку!
Милостивая "Богиня подземного мира".
Вечно всё для неё.
Жалкие людишки и раболепные боги, и тут она исчезла!
Это мисс Персефона.
Это наша Богиня подземного мира.
Джулия, почему ты выглядишь 12-летней?
Потому что я её Тень.
Тени отправляются в загробный мир.
— Элис.

Я так по тебе скучала.
Мы как-то можем и её забрать с собой?
— Джулс, что за фигня?

Это мой единственный шанс, и вот так я хочу его потратить.
Никому ещё не удавалось сделать ниффина человеком.
Многие пытались, но все...
У нас есть то, чего ни у кого раньше не было.
У нас есть Тень Элис.
Мета-вычисления никогда не сходились, но с этим...
Всё ещё чрезвычайно плохая затея.
Ладно, хрен с ним.
Он нам не поможет.

В моём пердеже по утрам больше магии, чем было у Генри Фогга за всю его жизнь.
Но использовать её для этого вы не можете?
Нет, это вы не можете.

Нам понадобилась бы энергия сотни Высших Волшебников.
Это батарейка.
Она удерживает магический поток.
Я таких больших никогда не видела.
Сколько их у вас?
Лишних точно нет.
На них ушли годы, они нужны мне.
Нет.

Как будто жизнь чего-то стоит.
Если нет, то в чём смысл?
Для этого и существует магия.
Смелые речи для студента, у которого кишка тонка, чтобы управлять блохой.
Я выдержал ваши нападки, поднял свою задницу и вышел в этот чёртов мир.
А что вы делали?

— Пошёл в жопу.

Знаете, зачем Элис пробралась в Брэйкбилс?
Чтобы узнать, что случилось с её братом.
А случилось то, что его подруга Эмили к несчастью влюбилась в вас, и это её уничтожило.
А когда он пытался помочь, он обратился в ниффина.
Скажите теперь, что вы тут ни при чём.
Прошлого вам не изменить, но Элис вы можете помочь.
Вы можете помочь ей сейчас.
Выглядишь взволнованным.
Думаю об Элис.
Она будет в бешенстве.
Да, но когда они с Тенью соединятся, она всё поймёт.
Поверь.
К слову о Тенях, учитывая, что, возможно, больше у меня её не будет...
Слушай, ты не обязана.
Нет, обязана.
Ты хороший друг, гораздо лучше, чем я заслуживаю.
Не правда.
Бла-бла-бла, слюни, сопли.
Начнём.
Сначала отделим Тень, которая притянет ниффина.
Ты всё помнишь?

— Справишься?

Ты будешь в порядке, но мне нужно закрыть тебя тут на пару минут, хорошо?
Спасибо.
Джулия, запри клетку.
Она идёт.
Квентин!
За это я тебя заживо сожгу!
Когда будешь готов, Колдвотер.
Всё будет хорошо.
Прошу, пожалуйста, Квентин, не надо.
"Волшебники" 2 сезон 12 серия "Разветвление"
Привет.
Я принёс тебе одежду, на случай...
Ладно.
Может, принести тебе поесть?
Ты же не ела...
Маяковский сказал начать с чего-то лёгкого, я подумал об овсянке.
Почему?
Почему с лёгкого?

Зачем я вернул тебя?
Mm.
Я не мог бросить тебя такой.
Элис.
Иди на хрен.
Итак, ядовитая комната.
Пароль на двери меняется каждые пару часов.
Сама дверь зачарована, на сигнализации.
И не забудь про мины.
Так вместо того, чтобы лезть через четвертующую дверь, пойдём через задний ход.
Эта дверь не просто дверь.
Это портал в другой мир.
Там и находится ядовитая комната.
Значит, если найдём нужный фонтан...
Попадём прямо туда.
Я слышала, как шептались парочка Библиотекарей.
У фонтана ядовитой комнаты статуя в виде стопки книг.
Если разделимся, возможно, найдём его за пару недель.
Недель?

За пару часов.
С чего ты так уверен?
Потому что я Странник.
И в кои-то веки, это грёбаный бонус.
В присутствии твоего Верховного Короля положено кланяться.
Я... чт...

Думаю, что значит "я определённо уверен", что меня изгнали.

В книгах Эмбер и Амбер, пока Мартин их не нагнул, всё время проделывали такое с Чэтвинами, да?
Ну... да.
Когда их приключение оканчивалось или...
Или что, Кью?
Моя беременная жена заперта в фейском Гуантанамо.
Я помолвлен с крысой.
Мой виноград Пино-Нуар почти созрел.
Моё приключение в самом начале, с чего бы Эмберу выгонять меня?
Потому что я облажался.

Так, пуговица.

Кстати о ней... мы, как бы, обменяли её у дракона на билеты в загробный мир.
Ты отдал наш единственный способ попасть в Филлори сраному Трогдору?
Oh.
Верховный Король и Королева исчезли, оставив вас единственным Дитя Земли в Филлори.
Боже ж мой.
Они же были моей путёвкой домой.
И, да, теперь вы Верховный Король.
Можете отправиться на Радужный мост для коронации.
Пропустим церемонию.
Тогда сразу к делу.
Половина двора всё ещё крысы.
Говорящие Бобры восстали.
Они требуют зубную страховку.
А Презренные Горы исчезли.
Полностью...

Троны прокляты.
Хоть что-нибудь есть нормальное?
Ваше Высшее Величество, возможно, для вас это слегка перебор.
Жил на Земле великий король, и его философией было:
"Акуна матата".
В грубом переводе это значит "не парься".
Это и моя философия.
Кому есть дело до парочки Презренных Гор?
— Но...

Приведите Говорящих Крыс, чтобы они переводили крысо-людям, а Бобры получат свои скобы, они их заслужили.
Скажи это, Тик.
Акуна матата.
Вот об этом я и говорю.
Прости меня.
Я вернула свою Тень.
А потом опять потеряла, но во благо, а ещё поняла, что мне не обязательно становиться как Зверь.
С верной помощью я выберу верный путь.
Мне не достаёт одной частички.
Чего ты от меня хочешь, Джулия?
Чтобы ты стала этой частичкой.
Говори, когда мне жать на тормоз.
Жать?
Выжимать.
Я тебе доверяю.
Ты нужна мне.
Блин.
Ладно, попробуем.
Фишка в том, что ты мне, вроде как, тоже сейчас нужна.
Ты кое-что должна узнать.
Ренар знает, что ты тут?
Нет.
Хорошо, это хорошо.
Важно делать вид, что ничего не происходит.
Знаю, я видел, на что он способен в гневе.
Джон, расскажи ей то же, что и мне о Богине подземного мира.
Ренар помешан на ней.
Думаю, они были любовниками, но она его бросила.
Всё, что он сделал с её почитателями, с тобой...
Не просто так.
— А чтобы достучаться до неё.

Вот чёрт.
Персефона — Богиня подземного мира.
Я видела иконы с ней, когда была внизу.
Может, мы сможем использовать её, чтобы заманить Ренара.
Разве не ты говорила, что она исчезла?
Нужно лишь, чтобы Ренар поверил, что это она.
Если он поверит, что она там, он придёт.
Так, а потом?
У нас всё ещё нет оружия.
У нас есть он.
— Что ты...

Это безумие.

Забыли.
Но мы научим тебя магии.
Я не волшебник.
Нет, ты сильнее, а потому и учиться тебе должно быть легче.
У нас нет семени, чтобы одолеть Ренара, а у тебя есть.
Не повторишь-ка, что сказал дракон?
Знаешь, а Маяковский запретил мне видеться с Элис 48 часов.
Сказал, что я её расстраиваю.
Ну, он в какой-то степени прав.
Я хотел помочь.
И помог.

Кью, за ней присматривает величайший волшебник на Земле.
Знаю, Маяковский тот ещё кусок дерьма, но он не допустит, чтобы с ней что-либо случилось, учитывая, чего ему это стоило.
Ладно, давай так.
Знаю, тебе тяжело, но всё будет хорошо.
Я думаю.
Теперь, пожалуйста, скажи, что Пуф волшебный дракон сказал тебе?
"Первый портал ещё открыт".
Я думал, он о Стоунхендже.
Дети попадают туда в третьей книге.
Сколько раз открывался тот портал?
Один.
Он всегда новый, где-то в неожиданном...
Кроме самого первого.
Они проходили через те часы туда-обратно всё лето, так?
Пока их мама не умерла и дядя не продал все их вещи.
Кажется, я их видел.
Перед собеседованием в Йель.
Они были точно такие же, как на обложке.
Тот парень умер.

Какого хера, ты тут храпишь, вместо того чтобы искать меня?
Марго?
Я думал, тебя изгнали.
Нет, дебил, я застряла в королевстве фей.
Почему я тебя вижу?
А, блин, она, наверное, не то намешала.
Мы хотели эффекта "трах как у весёлых панд", а не "вижу иные миры".
Никогда не разрешай любителю забивать твой бонг.
Слушай сюда, гонзалик, найди Рафа, вертлявого мелкого придурка, который работает на ленивца.
Он меня сюда отправил.

Ты могла бы сказать "пожалуйста".
Нет, не могла бы.
Я найду Фен.
А ты найдёшь грёбаный способ вернуть меня.
Ясно.
Уверен, это он.
Статуя в виде книг.
С воображением у этих Библиотекарей туго.
Да, но они не тупые.

И заперли.
Я такого раньше не видел.
Шестиуровневые чары Вермеля от взлома.
Я могу их хакнуть.
Хороший уровень... для ребёнка.
Мой папа хороший учитель.
Ну и кто ему дорогу перешёл?
Ты ввязываешься в крупные неприятности, чтобы добраться до самой мощной боевой магии во вселенной.
И кому-то явно не поздоровится.
Понимаю, мужчинам трудно представить, что женщина может делать что-то по собственным причинам, но я ищу книгу обо мне.
Меня уже год прячут в Библиотеке.
Тут нет телека, нет Wi-Fi, пришлось искать как развлечься, и я начала читать книгу Канье.
Кстати, он правда недопонят.
В общем, прямо посреди сцены про секс книга вдруг прервалась.
Канье умер во время секса?
Это самое странное.
Там было 20 страниц, пустых.
Глюк, бывает, да?
Но все книги живых людей, что я проверила, заканчиваются 20-ю пустыми страницами.
Члены Ордена что-то об этом знают... они зовут это
Великим Пробелом, что-то типа катаклизма.
И что к нему приведёт?
Они не знают, знают только, что он скоро случится, типа, через пару недель.
Как тебе поможет чтение книги?
Что-то происходит, и это сказывается на Библиотеке.
В книге Библиотекаря должно что-то быть, но сейчас они переносят книги всех Библиотекарей в ядовитую комнату, и мою тоже.
Орден считает, как только книга написана, твоя судьба предрешена.
Я ни разу не видел, чтобы книга ошиблась.
А ты?

Если петля времени существует, то я согласна с Сарой Коннор:
"Нет судьбы, кроме той, что мы творим сами".
Ладно, я захвачу твою книгу.
Я сама её найду.
Ну нет, ты не пойдёшь.
Как ты вернёшься?

Думаешь, это мой первый фонтан?
Что ж, в кальдеру мы не попали, удача на нашей стороне.
Думаешь, насколько буквально стоит воспринимать название "ядовитая комната"?
Давай по-быстренькому.
Ага.
И на выходных здесь.
Вот это рвение.
Я надеялся тебя встретить.
У меня есть вопросы, и отцовский совет мне бы не помешал.
Я абсолютно согласен.
Вот.
Я вдруг понял, сколько дней рождения пропустил.
Открой.
Н... что эт...
Ты ходил к ведьмам.
Где она?
Где моя жена?
И тут и там.
Я оставил тебе лучший кусочек.
Всё ещё пытаешься быть хорошим?
Будто такое бывает.
Оставшись один, ты продолжишь бороться со своей истинной натурой.
И растеряешь свою истинную суть.
Если думаешь, что этим ты уподобишь меня себе, то ты совсем не разбираешься в людях.
Я уже давно практикуюсь.
Взгляни на Джулию.
Я оставил в её душе крохотное пятнышко тьмы, а она так сильно его тёрла, что протёрла до дырки.
Она никогда уже не станет прежней.
А теперь... и ты тоже.
Это вклад в наше будущее, сынок.
Однажды, смирившись с тем, кто ты есть, ты найдёшь меня.
"Добро пожаловать в Ванкувер"
Чем могу помочь?
Привет, мы ищем часы.
Они принадлежали моему деду.
На сайте аукциона указан ваш адрес.
На сайтах адреса не указываются.
Ладно.
Мы подкупили админа.
Часы дороги мне как воспоминание.
Простите, часов тут нет.
"С виду часы были ничем не примечательны.
Чтобы отвлечься от мыслей о войне и семье,
Мартин решил починить механизм и в самом механическом сердце
он нашёл новый мир".
Эта моя любимая глава в книге.
Святые небеса, вас двое.
Не трогай.
Пожалуйста, поставь на место.
Ладно, прости.
Это... сценарий несложившейся кино-адаптации 1983 г.
Про Филлори сняли фильм?
Нет, студия отказалась платить за говорящих медведей, и режиссёр прекратил съёмки.
Можно?
Да.
Кью, я нашёл дедулины часы.
Стой, они изменили Чэтвинов?
Американцы скейтбордисты.
Знаю, балаган.
И с Джейн они совсем напутали.
Такая робкая девочка не могла стать Хранительницей.
Ладно, по делу.

Это коллекционная вещь.
— 20000$.

Стой, в книге не сказано, кто Хранительница.
Ну... догадаться не трудно.
Тот, кто вечно носит капюшон, явно знакомый всем персонаж.
Ты знаешь, да?
Что она реальна.

Был в Филлори?
Даже в Филлори личность Хранительницы держится в секрете.

Боже, Кью.
У него рога.
Как у Эмбера, прям как у Эмбера.
Что?
Oh.
Ё-моё.
Амбер?
Во плоти.
Они в центре...
Что это вообще такое?
Гроза, сильная.
Случалась каждый раз, как Персефона поднималась из загробного мира.
Раньше она приходила каждую весну.
Но в последние десятилетия — ни намёка, ни следа.
За исключением этих недавних расчётов четырёх штормов, цепляющих целый кусок Южной Европы и движущихся в Мюр, во Франции.
Значит, нам всего-то надо вызвать грозу, пару торнадо.

Он мигом примчится.
Да.
Ты в порядке?
Мне... нужно выпить.
Как заклинания, получается?
Я искру-то высечь не могу.

Ну, мы не подгоняем...
Ты когда-нибудь думала, какой бы ты была, если б он не...
Изнасиловал меня?
Нет, я пытаюсь не забыть, кем была.
Хотя мне всё труднее.
Ренар думает, что сломал тебя, что после сделанного им, тебе не стать прежней.
Думаешь, это правда?
Надеюсь, что нет.
Что бы ни случилось, не дай ему оказаться правым.
Сходи-ка ты за пиццей.
Ладно.
В погоню за едой.
Жаль, что у нас нет времени это обсудить, но уверен, ты согласишься со мной.
О чём это ты?
Моя защита.
Прости.
Зачем ты это делаешь?
После всего, через что прошла Джулия, я не могу заставить её это сделать.
Сделать что?
Очень хорошо.
Чаю?
У меня нет времени.
Отлично, тут комбинация...
У меня нет времени.
Мне всё открылось, а теперь это будто было во сне, и это ты меня разбудил.
Почему я не могу колдовать?
Ты родилась заново.
Научись ползать, тогда пойдёшь.
Сколько?
К чему спешить?
Я застряла в этой...

Наоборот, ты наконец способна на интересные поступки.

Я знаю, что ниффин заботится только о себе, мои поздравления, идеальная жизнь без какого-либо смысла.

Человек — ничтожный кусок дерьма.
Знаешь, что такое магия?
Энергия, способная сделать этот дерьмовый мир немного менее невыносимым, к чему мы, куски дерьма, прилагаем все силы, и это... не слабость.

Не по нраву этот мир?

У тебя есть возможность их исправить.
Адерал, придаст тебе сил.
Будешь писать, как Толстой.
Не делай такое лицо.
Наркотики это весело.
Я не знала, какую тебе, так что я...
О боже.
Он заставил... он заставил меня.
Что?
Он заставил меня провести ритуал.
Забрать его... силу.
О боже.
Иди, приведи себя в порядок, я разберусь с остальным, ладно?
Вот и ты, сукин сын.
Ah.
Силвия, где ты?

Силвия, дочитаешь, как вернёмся.
Нам пора.
Ты предал Эмбера.
Я бы так не сказал.
У меня не было выбора.
Это было вопросом выживания.
Условием договора с Мартином Чэтвином.
Он нашпиговал Филлори ловушками.
Он хотел меня на филе пустить.
И ты инсценировал свою смерть и перебрался в Ванкувер?
Ну, раз уж пришлось покинуть Филлори,
Канада была очевидным выбором.
А вам что нравится в Филлори?
Она напоминает мне о времени, когда я ещё не знал, как дерьмово быть взрослым.
А ещё в воздухе опиум.
А как вы относитесь к черепахам?
Равнодушно, скорее.
Не фанат.
Вам бы легче спалось, думай вы, что наш мир находится на спине одной или нескольких?
Что... почему ты спрашиваешь?
Как посетители моей прошлой работы вы составите отличную фокус-группу для моего нового мира.
Я тут кое-что построил.
Сейчас тестирую.
Это скорее карманный мир.
Я назвал его Кубой.
Такое место уже есть.
— Правда?

— Уверен?

Вот блин.
Слушай, всё это очень занимательно, но мне нужно спасти королевство.
Ты и не должен был спасать Филлори.
Конечно должен.
Нет, ты должен был развлекать их, как звезда телешоу.
Наверное, Эмбер счёл тебя скучным.
Скучным?
Филлори была создана путём соединения противоположностей.
Эмбер — это энтропия и хаос...
А у тебя все сезоны "Закона и Порядка" на DVD.
Идеальное шоу.
Когда мы с Эмбером были вместе, был баланс.
Без меня правит хаос.
Смиритесь, Дети Земли.
Филлори невозможно управлять.
Whoa.
Давай.
Хватит печься обо мне.

Я отнесу твою задницу назад к...
Ты не врубаешься!
Я не доберусь до верёвки.
В моей книге не было чистых листов.
И что?
А как же "судьбы нет, мы творим её сами"?
Если потащишь меня, тоже умрёшь, Пенни.
Я прочла это.
Бросить меня — твой единственный шанс.
— Пенни.

Какого хрена?
Пенни?

На помощь!
Порадуй меня, Раф.
К сожалению, вернуться из королевства фей проблематично.
У меня есть только настойка, которая туда переносит.
Зачем мне его пить?
Я застряну там с Марго, и ты не сможешь вытащить ни одного из нас.
Принц Эсс Лорийский, Ваше Величество.
Где мой отец?
Привет, мы формально не знакомы.
Не пори чушь.
Я разорву это место на части, если придётся.
Забавно вышло, твой... отец сейчас крыса.
— Давайте.

Ломайте.
Акуна матата меня подвела.
Мне жаль, но я не могу вернуться в Филлори.
Значит, позволишь Эмберу превратить Филлори в мыльную оперу?
Вы не знаете, какой он.
Он натравил животных друг на друга, дав способность говорить только самым секси.
Кентавры?

Проголодавшись, он поговаривает о превращении людей в крыс.
Охренеть.
Эмбер превратил всех в крыс.
Он в итоге сделал это.
Это веками было в его списке желаний.
Эмбер обломал меня.
Ты бог Филлори.
Почему ты просто сидишь тут, позволяя своему брату всё засрать?
Ты позволил появиться Зверю.
Ты отвернулся от ребёнка, нуждающегося в убежище, а когда он превратился в монстра, ты сбежал.
Ненавидишь хаос?
Тогда исправь хаос, что ты создал.
Ты прав.
Но некоторые ошибки не исправить.
От этого и нужно отталкиваться.
И я пытаюсь избежать повторения подобного в моём новом мире.
Ладно...
Тогда отдай нам часы.
Да какая вам разница?
Филлори на последнем издыхании.
Рассказанное вами говорит о том, что Эмбер устал от этой игры.
Он вот-вот, подобно ребёнку, разнесёт это место.
Поверьте, это всё.

Не принимайте близко к сердцу.
Мы ещё не готовы уйти.
Мы знаем, ты всё ещё любишь Филлори.
Тут на каждом углу напоминания о ней, буквально.
Если ты не можешь или не хочешь её спасать, дай нам попытаться.
Пожалуйста.
Ты любишь Филлори.
Это мой дом.
Тогда часы ваши, Ваше Величество.
Но предупреждаю.
Ничто так не занимает Эмбера, как причудливая смерть.
— Привет.

Как Пенни?

Я не смогла лучше сформулировать.
Да.
Они весь изолятор освободили.
Что-то там с радиацией.
Это нехорошо.
И я мало чем могу помочь.
Значит, у тебя есть время.
Потрать его на убийство Ренара.
Хорошая новость, я нашла заклинание.
Превращает металлические объекты в антибожественное оружие.
А раз оно может быть любым, почему не пистолет?
Но всей силы, что дал нам Джон, хватило только на одну пулю.
Так что у нас один выстрел.
Отступаем.
Не вдыхайте... дым...
Блин.
К счастью, я профи.

Фен?
— Джош, ты меня видишь?

Джош, помоги мне!

Тик, расскажи обо мне.
Вот он.
Знак, которого ждал Ренар.
Выходи, придурок.
Как приятно обмануть его божественным знамением.
Аминь.
Идём, спрячемся.
Пойдём.
Я знаю, что ты здесь.
Вот и он.
Молния, ветер...
Ты всегда была королевой драмы.
Не могу прицелиться.
Иди на другую сторону.
Я помогу тебе прицелиться.

Эй!
Я должен был догадаться.
Где Джулия?
Почему ты не спросишь, где Джон?
Что ты сделала?
Ничего, о чём бы он не попросил.
Он так тебя ненавидел, что умолял меня убить его.
Ты сука!
Ты лжёшь!
Кэди, что...
Это ты.
Ты проигнорила нас, а теперь ты здесь?
Вот так вдруг?
Почему?
Чтобы просить тебя сохранить ему жизнь.
Я не понимаю.
Какая тебе разница?
Он мой сын.
Ты знаешь, чем он занимался?
Ну разумеется.
Он изнасиловал меня.
Твой сын.
Я бы, рыдая, рассказала тебе всё в деталях, но я лишилась Тени при аборте, так что поверь на слово.
Позволь я сама с ним разберусь.
С чего мне тебе верить?

Убийство бога имеет последствия, Джулия.
Я потеряла друзей.

Он превратил меня в монстра.
Ты выжившая.
Ты ещё способна на милосердие, Джулия.
Не дай ему лишить тебя этого.
Выбор за тобой.
Я так разочарована твоими деяниями.
Ты бросила меня.

Я вернулась.
И нам пора.
Нет, нет!
Как ты могла, после всего, через что мы прошли?
Я ради этого Джона убила.
Так было правильно.
Откуда, чёрт возьми, тебе знать?
Прости, Кэди.
Меня прислала Богиня.
Прости, что обидел тебя.
Я хотел поступить правильно.
Но я не жалею, что ты жива, может, это и эгоистично, но я...
Мир лучше, когда ты здесь.
Только скажи, и я останусь.
Если хочешь, чтобы я на какое-то время оставил тебя одну разобраться с этим, так и сделаем.
Нет ничего, с чем ты бы не справилась.
Ты Элис Квинн.
Итак, текущий план:
найти способ остаться в Филлори и не быть забаненым снова.
Найти способ остановить Эмбера, или выгнать его, или, не знаю, не дать ему заскучать настолько, чтобы он решил потрясти волшебный экран и уничтожить наше королевство, всех моих близких и Источник.
Есть мысли?
Ты планируешь завоевать Филлори.
Ради её же блага.
Ты в точности повторяешь план Зверя.
Чёрт.
Есть идея получше?
Переводчики: