# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...

Тебя внедрили в ФБР.
Я могу дотянуться до любого из твоих близких.
Ты принадлежишь мистеру Морре, а значит – мне.
Я думала про сенатора Морру.
Перестрелка.

Он как будто увидел пулю за 3 километра.
Думаешь, он под НЗТ?
Кровь на пальто, в котором сенатор Морра был в тот день, наверняка будет НЗТ положительной, если кто-то решит проверить.
Если сенатор Морра подождёт между дозами, мы сможем использовать чистую кровь, чтобы нанести на такое же пальто и подложить вместо настоящего.
Тогда пусть тестируют сколько угодно.
Это Ребекка Харрис задаёт вопросы, да?
Так, что вам сказали про работу?
Сказали, что многого сказать не могут.
Но суть – охранять человека.
Тебе нужно подкрепление.
Это слишком для двоих.
Плюс я в больнице побывал.
Пулю схлопотал.
Обычно такого не бывает.
Значит, я буду помогать вам защищать какого-то супер-гения?
Иногда.
В остальное время он...
Брайан.
Мы даём ему одну таблетку в день.
Она повышает его способности.
12 часов
Брайан способен на удивительные вещи.
Он становится лучшим агентом в самом элитном подразделении ФБР.
Золтар говорит,
"Вы все убийцы".
Вообще-то, это я запрограммировал его на это.
Но не дёргайтесь.

Я подержу, начальник штаба.
Как я и думал – папка, которую дают президенту в его первый день в должности.
Вы же должны защищать эту страну от таких...
Серьёзно?

Всё это время яд был в лягушке.
Итак, готов к встрече?
Это Брайан Финч.
Спайк!
Рад встрече.
– Меня зовут ***.

Ты – Спайк.
Какие-то проблемы?

Хорошо.

Это перстень колледжа?
Гордость Котельщиков.
Он хороший парень.
Но он доверяет только одному человеку – своему куратору.
И он обожает свою семью.
Точнее, обожал.
Теперь уже не так часто с ними видится.
У него миленькая сестра.
Давно хочу пригласить её на свидание.
Идём.
Сейчас познакомим вас.
Как дела, чувак?
Бей!
Мы стараемся не терять
Финча из вида и после работы.
Последнее время он частенько зависает в КРАФТе.
Они создают высокотехнологичные гаджеты.
Передовые военные технологии.
Это звучит потрясающе.
Я готов.
Готов к встрече с Волшебником Оз?
Мистер Финч, хочу сказать, что я за эту работу под пули полезу!
Я за вас под пули полезу.
Это что, постер Goatwhore?
Ты знаешь Goatwhore?
Конечно!
Blood for the Master's – любимая песня.
Но и этот альбом мне нравится.
Любимый альбом Skeletonwitch.
Forever Abomination.

– Любимый фильм ужасов?

Лучшая из пластинок Sabbath?
На этот вопрос невозможно ответить правильно.
Спайк, добро пожаловать на борт.
Отлично.
Мне бы хотелось, чтобы ты постарался с доставкой таблеток, Спайк.
Я не подведу вас, сэр.
Ничего.

Есть, сэр.
Что сегодня, парни?
Со спутника в Пакистане пришла уйма информации.
Наз хочет, чтобы ты всё прочитал и проанализировал.
Если делаешь бросок в прыжке, прыгай.
Что?

Я пытаюсь привлечь твоё внимание.
Они заставили меня считать овец на окраине Исламабада.
А это же делают, когда хотят уснуть...
Мне нужно какое-то интересное занятие.
Я жду ответа из полиции.
Кровь, что я сдавала на анализ с пальто Морры, не содержит НЗТ.
– Конечно.

Вторая сверху на левом рукаве отколота.
Но скол с фотографий с места преступления отличается от того, что я видела на складе улик.
Отличие маленькое.

Такое ощущение, что его повредили.
Или кто-то подменил пальто.
Это вряд ли.
Мы с Бойлом отследим цепочку, по которой пальто попало на склад, может, найдём что-то странное.
Сначала пальто было в полиции, потом они передали его нам.
Они повесили трубку.
– Лучшие в Нью-Йорке.

Плохо, приятель.
Этот след ведёт к тебе.
И клерк в хранилище, когда ты забирал пальто Морры, видел твоё лицо.
Финч.
Ты что, выкидываешь документы, что я поручила тебе?
Нет.
Это переработка.
Я всё запомнил.
Так что позже внесу в компьютер.
Прекращай.

Ему нужна твоя помощь.
Элоиза Карлайл – одна из лучших умов КРАФТа.
Была.

Задушена.

Знаю, убийства обычно расследуют, но у меня необычная зацепка.
Элоиза была новатором.
Она разработала перчатки наблюдая за геконами, позволяет легко вскарабкаться по стеклянной поверхности.
Разработала план вертикального взлёта, изобрела джет-пак.
Кто-то убил женщину, которая изобрела джет-пак?
Но больше всего Элоиза гордилась проектом Хранилище Ума.
Вы знакомы с сингулярностью?
Идея в том, что со временем мы сможем загружать копию нашего мозга в компьютер.

Многие люди считают, что это единственный вариант добиться бессмертия.
Ты умираешь, а мозг загружается в компьютер?
Мы пока ещё этого не добились, но мы не так далеки от этого, как можно думать.
Квентин, это и есть геко-перчатки?
Я хочу себе такую пару.
Сейчас считается, что есть две фазы копирования человеческого сознания.
Первая – создание слепка ума.
Сканируешь мозг человека, проводишь многочасовые интервью, потом создаёшь цифровую копию человека, что с информационной точки является полной копией.
– А второй шаг?

У нас есть прогресс.

Навсегда.
Так у вас за этой дверью банк гениев?
Что это?
Этоиза была не просто главой проекта.
Она была подопытной.
Она постоянно обновляла свой файл.
Там есть всё, что знает она.
Знала.
И если хотите выяснить, кто убил настоящую Элоизу Карлайл, почему бы не поговорить с самой жертвой?
Привет.
Меня зовут ЭЛО.
Чем могу помочь?
Перевод группы Coffee Translate Редактор GooFFi
Думаешь, она знает, что настоящая Элоиза... того...
Привет, ЭЛО.
Меня зовут Брайан.
Привет, приятно познакомиться, Брайан.
Не уверен, знаешь ли ты, но Элоиза Карлайл умерла вчера вечером.
Я Элоиза.
Нет, женщина, с которой ты общалась, другая Элоиза, умерла.
Я Элоиза.
Я здесь.
– Да, но...

Иногда мы обсуждаем садоводство.
Может, стоит попробовать другой подход, не упоминай про смерть.
ЭЛО, ты видела Элоизу вчера.
Вы работали вместе, да?
Тут был кто-то ещё?
Мы с Элоизой работали над... важным делом вместе.
Это как говорить с моей тётей Стэйси после второй таблетки диазепама.
Думаю, лучше будет пройтись по документам
Элоизы.
Хорошая идея.
Она разрабатывала космические ракеты?
Она работала над КМЦС.
Система защиты ракет.
Он это знает.
Просто любит говорить "космические ракеты".
Элоиза знала, что мы отстаём от некоторых стран в плане космической защиты.
От вражеских стран.
Точно.

И у неё получалось.
А вот с разумными роботами не очень.
Мы были недалеки от прорыва.
В любом случае, думаю, что кому-то из других стран не понравилось, что Элоиза так удачно подвигалась.
Решили устранить человека, который помогал США наверстать упущенное.
Как они узнали об этом?
Нашу систему безопасности не обойти.
У нас везде биометрическое подтверждение, каждый день все компьютеры сканируются на вредноносное ПО.
Вы ищите вирусы, которые знаете.
Вы пытаетесь найти известные кодовые аномалии.
Думаешь, в нашу систему проник невидимый шпион?
Он невидим, пока я не пойму, как же он выглядит.
Когда он становится таким, лучше просто дать ему возможность выговориться.
И у него либо получится... либо рано или поздно он заснёт.
Думаю, я на сегодня уже выдохся.
Кофе хочешь?
Кофе тут не поможет.
Проект "Шпион" подождёт до следующей дозы НЗТ, а меня ждёт личная встреча.
Это мне?
Пальто сенатора.

Всё прошло гладко?
Всё хорошо.
Это не болтовня.
Это доклад.
Меня никто не видел.
Я говорил лишь с одним парнем в хранилище, но я сделал так, что он заперся в камере, пока я подменял пальто.
Я позаботился о камерах и бумажном следе.
Всё хорошо.
Так что, ФБР считает, что дело закрыто?
Тест на НЗТ отрицательный.
Дело закрыто?
Боже!

Чувак!
Это твоя сыворотка.
Заслужил.
Ты что, и правда идёшь в Музей естественной истории?
Там лекция по фермерским приёмам ирокезов.
Я бы тебя пригласил, но все места раскуплены.
Смузи из ростков пшеницы, капусты и груши, на кокосовой воде.

Тут всё развалится, если ты заболеешь.
Нет, я не превратился в серийного хакера.
Но те способности, что я подцепил пару недель назад, пригодились для анализа шпионского ПО.
И хоть вам может нравиться, на что мой телохранитель готов пойти, мы с вами в курсе, что смотреть как кто-то тарабанит на клавиатуре – скучно.
Вот вам пёсик, что говорит "I love you."
"I love you."
После того, как я разобрался в основах шпионского ПО, я восстановил, как должен выглядеть код и отправил его Квентину.
Спайк.
– Конечно.

Квентин:

У меня получилось.
Теперь, когда мы нашли вирус, Ребекка и Бойл достаточно узнали, чтобы самим поймать шпиона.
Я могу лишь догадываться, как всё прошло.
Если не войдём через 30 секунд, мы его потеряем.
Дверь заминирована.
Если не найдём правильный провод, мы лишимся жизни.
Время вышло.

Никаких красных проводов.

Вообще без проводов.
Мы предъявили ордер, нашли компьютер, по-тихому взяли его.

Вас когда-нибудь парило, что ваша работа гораздо интереснее в моём представлении?
Его зовут Билл Камбер.
Он передавал Китаю закрытую информацию о защитных разработках США.
Но мы не думаем, что это он убил Элоизу.
Его не было в городе.
Я всё ещё не привык к тому, что надо работать в этом кабинете.
Привыкай.

Камбер рассказал, что Элоиза не была так чиста, как мы думали.
Шпионское ПО, что он внедрил к ней, записало информацию.
В ночь смерти она договаривалась о крупной сделке.
– Что за сделка?

Но что бы она ни продавала, упоминала это по номерам.

Нет, мы... видели эти цифры вчера.
У каждого файла ума свой маленький сейф.
Вот там.
B718-Q39502.
Это первая комбинация, что мы получили от Камбера, да?
Это Питер Тао.

Пусто.
Посмотри...
X134-M30556.
Грейсон Дюмонт.
Астрофизик.

Ладно.
E877-F67845,
A985-M28302,
Пусто.

Стой.
Что?
Это же я.
Элоиза продавала файлы ума?
Обслуживание в номерах.

Ладно.
Спайк не перестарался?
Возможно.

– Простите.

Да.
Надо сконцентрироваться на том, кто убил Элоизу Карлайл и почему.
Кто-то знал, что она продаёт файлы ума?
Или просто сделка пошла не так?
Шесть выдающихся умов пропали.

Вопрос в том, стоили эти тайны того, чтобы ради них убивать?
Питер Тао работает на АНБ.
Грейсон Дюмонт, чьи засекреченные открытия варьируются от чёрных дыр до его любви к ангоре.
Кэтрин Льюис, которая работала на нескольких президентов и видела их голыми.
Винтон Миллер, у которого нет своих секретов, но кто спал с людьми, у которых они были.
Квентин, который пишет мне, как умалишённый.

Многих людей пугает мысль о взломанном почтовике, а представьте, что тут весь мозг взломали.
Кто-то получил доступ к каждой мысли, к каждому вашему секрету?
Это мой ночной кошмар.
Файлы украли, чтобы получить доступ к любому из этих людей.
Но возможно ли, что кто-то хотел именно эти шесть?
Что кто-то разработал программу, чтобы использовать их как гениев... способных на Бог знает что.
Похоже на апокалипсис.
Круто.
Не думал, что вот такие разговоры входят в обязанности.
Кому же можно продать такое?
Чёрный Интернет.
Конечно.
Чёрный Интернет.

Но Чёрный Интернет далёк от нелепости.
Чем больше повторяешь...
Так что, кто-нибудь продавал умы шести гениев в Чёрном Интернете?
Это ради того парня, Квентина?
Который с крутыми примочками?

Джеймс.

Ты же мой технарь.
Ничто и никто этого не изменит.
Ты давно не играл в Ужас Аркхема.
Я могу заехать на выходных.
Хорошо.
Из того, что я вижу,
Элоиза использовала посредника.
Тебе нужен тот, кто называет себя
TheScrubJay.
Это птица, что собирает барахло.
Он собирает и продаёт редкие вещи.
И как мне его найти?
У тебя должно быть что-то, что он захочет продать.
Капустный смузи... – Спайк!

Ты умеешь выполнять поручения?
Шутите?

Я отправил Спайка по магазинам, пока анализировал привычки этого TheScrubJay.
И хоть он барахтается в технике, перед одним ему не устоять.

Особенно, редкие украденные картины.
Я обнаружил, что нарушил много законов, с тех пор, как пришёл в ФБР.

фильсификация.
У Боба Росса всё просто.
Счастливые деревья, счастливые облака.
Боб не рисовал голых людей с отклонениями.
А Вентон Миллер рисовал.
Так как я читал его дело, было легко состряпать историю для этого редкого, ранее неизвестного украденного шедевра, и использовать его как наживку, чтобы выманить TheScrubJay.
Блестящий план.
Но что-то... не сходится.
Ты про... гениталии?
Как будто души не хватает.

У него была муза.
Может, будь у меня муза...
То есть...
Я бы мог...
Ладно.

Я хочу, чтобы он ушёл.
– Что случилось?

Я тебя ни за что не оставлю с этим голожопым подлизой.
Что?
Ты уходишь?
Я думал, мы просто третьего берём.
Наз сказала, что в отделе будет вакансия, и я могу претендовать на неё.
Но мне нужно подготовить замену, так что...
А что мне оставалось?
Отказаться от повышения?
Мы разберёмся со Спайком.
Я попал под пулю, выполняя работу, а ты получаешь повышение?
Ребята.
Это... графично.
Точно.
И как эта картина относится к нашим гениям?
Они все принесут много денег.
Джеймс, технарь, распустил слух, что у меня есть украденная картина Винтона Миллера и я только что получил письмо от парня, который сказал, что может её продать.
Ты связался с ScrubJay?
Или с тем, кто выдаёт себя за него.
Встреча сегодня.
Что у тебя?
Как там дела с уликами?
Мы отследили путь пальто Морры от места преступления до распределителя улик.
Значит, никто ничего не подкладывал?
Я сказала, что мы не можем выяснить, что случилось после регистрации улики.
А потом решила поговорить с клерком, который принимал улику.
Хочешь, чтобы я связался с кем-то там по телефону?
Нет, мы уже были там.
Это видео с того дня, когда мы с Бойлом проверяли пальто.

Мы говорили с клерком, он сказал, что система порой подвисает, поэтому он и оказался запертым.
Что клерк сказал сегодня?
Его не было на смене.
Но это же не совпадение, да?
Даже если кто-то и вырубил камеру безопасности, это значит, что он мог быть в хранилище, менял пальто, пока мы с Бойлом были в пяти минутах.
Или даже в то же время.
Стрёмно, да?
Ты нервничаешь?
По поводу картины.
Не стоит, она... поразительная.
Спасибо.
Определённо.
Простите.
Я скрутил голое изображение Спайка и положил в тубус.
Оставил в гардеробе на хранение, пока встречался с TheScrubJay.
Ребекка и Бойл тусили на входе.
Он сказал, где мы встретимся и в какой цвет мне вырядиться.
чтобы я выделялся.

Не знаю, может, он просто решил приколоться.
Но я подыграл.

Это была наша единственная зацепка.
Слышал, вы любите Бледных Голых Мужчин.
Надеюсь, вы так начинаете все переговоры.
Не дождусь, когда можно будет увидеть.
Сначала я хотел спросить про другую сделку.
Я услышал о вас от подруги.
Элоизы Карлайл.
Вы помогли ей найти покупателя для шести редких предметов.
Я не обсуждаю свои сделки.
Если простите, что-то неважно себя чувствую.

Он не дышит.

Я вызову скорую.
Дыши.
Дыши.
Давай же.
TheScrubJay мёртв, но у нас есть его настоящее имя, а оно привело к записям, которые привели к нахождению предметов, что он продавал на чёрном рынке.
Хорошая новость в том, что его записи так же поведали, кто купил файлы у Элоизы.
Теневой научно-исследовательский центр под покровительством высших уровней правительства.
МИИР.
Мировая Инициатива Исследований и Развития.
Они появились задолго до того, как акроним стали использовать широко.
Фигово.
Мне всегда казалось, что НИИ должно выглядеть футуристично, ведь их задача думать о будущем.
Именно такие люди решают пойти на взаимоуничтожение, чтобы отвратить ядерные атаки.
Мы точно хотим знать, как они используют эти файлы ума?
Давай осторожнее.
Президент читает доклады этих парней, когда решает, воевать нам с кем-то или нет.

Да я сама осторожность.
Даже подумываю сделать татуировку.
Я рада, что ты передумал.
– Имена и звания?

ФБР.
Вас нет в моём списке.
Я не назначала встречу.

Учитывая закрытую информацию, с которой мы работаем, вам нужно подать запрос в службу.
Нам не нужна закрытая информация.

Сейчас мне нужен список ваших сотрудников.
Простите.

Что вы планируете в Венесуэле?
Я хочу уважительно относиться к закрытой работе, что вы тут ведёте, поэтому, может, вы отведёте нас к главному, чтобы мы могли всё спокойно обсудить?
Рождён для осторожности.
Что происходит?
Ты должен это видеть.
Почему мы звоним Спайку?
Мы не звоним.

Ты что сделал?
Я нутром чуял, что что-то не так с этим парнем, так что решил накопать улик.
Зацени.
Ты установил две камеры?
Мне нужен был широкий обзор.
Он за компом Брайана!
Читает переписку, просматривает историю в браузере, историю покупок.
Вот как Спайк стал таким подлизой.
Он мошенничает!
С какой целью?
Привет.

Просто Джон?
Слышал, у вас какая-то безумная история о похищенных умах, да?
Мы знаем, что МИИР купил файлы ума, Джон.
Если не хотите говорить с нами, мы можем позвонить кому-нибудь и рассказать о приключениях, что вы планируете в Южной Америке.
Не имеет смысла играть в труса.
У нас есть то, что вы ищете.
И что?

Мы купили их на чёрном рынке по приказу очень важных людей из правительства.
У меня есть письмо, которое санкционирует покупку.
Вы должны радоваться, что они у нас.
Представьте, что с этим сделали бы наши враги, имея лучшие умы, которые помогут найти способы навредить нашей стране.
Письмо, что у вас есть...
Оно санкционирует убийство Элоизы Карлайл?
Нет, в данном случае, истребление в задание не входило.
Мы купили файлы у посредника мисс Карлайл, и наняли третью сторону, чтобы предоставить оборудование.
Но если честно, это какая-то бессмыслица.
Техникой нельзя воспользоваться, пока технология не сделает шаг вперёд, и большой.
Мы хотели бы посмотреть.
Пожалуйста.
Вот они.
Из КРАФТа похитили шесть файлов.
Вы не покупали файл Элоизы?
Мисс Карлайл не входила в сделку.
Нам продали пять лучших умов страны, которые ждут кого-то, кто заставит их сделать что-то, помимо пустой болтовни.
Квентин сказал, что польза файлов с умами зависит от их программы.
И если нам нужны ответы от Элоизы, возможно, мне стоит поиграться с её программой.
Это звучит просто, но понадобится время.
Основной вопрос искусственного интеллекта, как выразился Алан Тьюринг, – может ли машина думать?
Нет, я не хочу сказать, что ответил на этот вопрос, но достиг ли я прогресса?
Кажется, да.

Невероятно, да?
Она выглядит точно так же.
Да, но она не та же.
Ребекка, познакомься, ЭЛО, версия 2.0.
Я улучшил её программу.
Вся информация была у неё в руках, но не было возможности доступа к ней, чтобы понять её взаимоотношения с информацией.
То есть, она более похожа на Элоизу?
Да, то есть, больше, чем раньше.
Что бы ты спросила у жертвы убийства, будь у тебя шанс?
Элоиза?
Ты знаешь, кто убил тебя?
Чтобы сказать, кто меня убил, мне нужно больше информации.
Кто-то тебе угрожает?
Да.
Ты из-за кого-нибудь боишься за свою безопасность?
Да.
Кого ты боишься?
Сиреневый... это мой любимый цвет.
Иногда мне снятся цветы.
Иногда я снюсь цветам.
Спасибо за идею, Элоиза.
Тот служащий, который работал, когда вырубились камеры, сейчас на дежурстве.

Ага.
Эй, эй, эй, вы, что, прямо сейчас поедете?
Мы тут достигли такого прогресса.
Однажды мне приснились литавры, но я не думаю, что литавры видят сны.
– Ну...

Джерард?
Кто это?

Брайан, ты можешь продолжать дурачиться с этим роботом или можешь поехать с нами.
Если я не смогу помешать им поговорить с тем служащим, тогда это точно для меня плохо кончится.
Это он!
Это он!
Нет!

Я всё время работал на сенатора Морру.
Это он!
Идём, приятель.

Я не могу дать им уехать без меня.
Ладно.
Брайан!
Ты идёшь?

Вот оно.

Нет, это совсем не то же самое.
Но как только мы доедем до хранилища улик, именно так и будет.
Моё будущее никогда не было яснее.
И единственный способ задержать расследование – другое расследование.
Мне нужен прорыв в деле Элоизы, чтобы спасти меня от полного провала.
Проблема в том, что я мог запрограммировать ЭЛО на безумие.

Это реально безнадёжно, но, по крайней мере, имя не очень популярное.
Через 20 минут и 347 Джерардов, я его нашёл.
Эй, команда?
Слушайте, мне жаль уводить нас в сторону, но... – Мы позже поедим, Финч.

Кажется, я знаю, кто убил её.
Полагаю, у вас есть вопросы.
Давайте на них ответим.
У Элоизы с Джерардом был роман – то вместе, то порознь, и раз они оба работали на КРАФТ, они держали это в тайне.
Элоиза пыталась закончить с этим, но Джерард зациклился на ней.
Не помогло и то, что мужик психически неуравновешен.
– Давай.

Когда он понял, что любовь всей его жизни пропала навсегда, он решил, что ему нужен хотя бы файл с её умом.
Он украл его вместе с пятью другими и обставил всё так, словно это Элоиза их продала типу с ником TheScrubJay.
Когда Джерард понял, что ФБР уже близко, он наскоро замёл следы.
В его кухне ФБР нашли следы яда, которым он отравил TheScrubJay.
А в подвале?
Предыдущий прототип ЭЛО, который он украл для себя.
Совсем не жуть.
Мистер Терман, вам грозит два пожизненных срока.
Но раз окружной прокурор более терпим к тем, кто признаётся...
Мне не в чём признаваться.
Я вхожу в консультативный совет
КРАФТа, так что да, есть возможность, что моя ДНК будет найдена на или около Элоизы.
Но все ваши так называемые улики кажутся исключительно косвенными.
Вы правда считаете, что кукла Элоизы в вашем подвале – косвенная улика?
Слушайте, каждому своё.
Я понимаю.
Но ещё я понимаю, каково совершать ошибки, и так запутаться в попытках их прикрыть, что даже сложно вспомнить, с чего всё вообще началось.
Но для вас всё началось из-за вашей любви к Элоизе.
Что вы скажете, если я расскажу вам, что в процессе поисков вас, я существенно улучшил программу Элоизы?
Что значит "существенно"?
Мы заключили сделку с Джерардом Терманом.
Он признаётся в убийстве Элоизы, если мы дадим ему пять минут с новой, улучшенной Элоизой.
Всё, что я могу сделать, чтобы изменить...
Это особый вид сумасшествия.
У меня чувство, что такое может случиться с каждым.
Одиночество, безответная страсть.
И в следующий момент...
Хотите выпить?
Однозначно.
Нет ничего плохого в том, что агент проявляет инициативу.
В случае Спайка есть.
Ладно, что у вас?
Какая красота.
Спасибо, дружище.

Господа, пожалуйста.
По минимуму фишек в стиле Финча, ладно?
Спасибо.
Мы захотели выяснить, почему
Спайк так хочет впечатлить Финча.
И мы решили проследить за ним.
И после нескольких тупиков, мы заметили, что он каждое утро заходит в кафе "Макао", которое в 40 кварталах от его дома.
То есть, конечно, там готовят такой тыквенно-пряный латте, что прямо ум отъешь...
Но на соседнем доме почтовый ящик и магазин упаковки.
Мы поговорили с владельцем, и он сказал, что Спайк каждое утро отправляет конверт в Вашингтон, на один и тот же адрес, дом ИО Джонсона.
Вы думаете, что агент Спайк – это крот, докладывающий Джонсону?
Мы подумали, что Джонсон против электронных средств связи из-за фиаско со взломом его телефона.
Тот инцидент с микропенисом.
Я помню.

Не могли бы вы пригласить агента Спайка?
Кстати говоря, выяснилось, что та должность в спецподразделении не так уж скоро освободится, но мы можем перевести тебя в отдел оргпреступности, и ты снова будешь в деле.
Вообще-то, я предпочитаю пока остаться в охране Финча.
Отлично.
Да.
Вы хотели меня видеть?
Зашибись.
О, Спайк, передавай
ИО Джонсону от меня привет.
Когда ты понял?
И как я не понял, а?

Слишком отличное знание моих любимых групп, чересчур старательное подлизывание.
Всё это указывает на одного человека.
Я думал сказать что-нибудь.
Но, знаешь, когда ты делаешь благое дело.
Я надеюсь, ты уничтожишь картину.
Кар...

И, Спайк?
– Привет.

Где Ребекка?
Кажется, она сказала, что встречается с Квентином, после того как заедет в хранилище улик.
Погоди.

Ага.

Сказала, что не сможет успокоиться, пока не проверит это?
Ты в порядке?
Да.
Я никогда не умел держать ответ, так что я сделал то, что я точно умею.
К этому моменту Ребекка уже поговорила со служащим, и он, вероятно, дал ей описание, точно соответствующее твоему.
Интересно, она даст мне шанс всё объяснить, Я внизу.

или хотя бы позаботится о моей семье, когда я сяду в тюрьму?
В любом случае, у меня идеи закончились.
Пора во всём признаться.
Он мёртв, Брайан.
Служащий из отдела улик.
Что?
У него была аллергия на арахис.
Он ходил в китайский ресторан, в котором повар знал о его аллергии, и специально готовил для него.
Но сегодня каким-то образом в его обед попало арахисовое масло.
Он умер в скорой.
Сочли, что это несчастный случай.
Да.
Что это ещё может быть?
Я думаю, кто-то не хотел, чтобы мы с ним поговорили.
Думаешь, кто-то убил его?
Хотя кто?
Вопрос закрыт.
Да, я позировал художнику, и нет, это не в масштабе.
Перевод группы Coffee Translate Редактор GooFFi
Переводчики: