# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- В предыдущих сериях...
- Этот больше похож на Тедди.
- Назови свое имя.

Я законный король Англии!
- Его зовут Ламберт Симнел!
Разгром его армии стоил моему дяде тяжелой раны.
- Жаль, что вы не вышли за Джаспера.
Вы любите его.
- Почему бы нам не пожить для себя?
- Я нашла вам жену.

Сестра вдовствующей королевы.
- Ты едва понесла Артура, а я уже знала - он никогда не будет королем.
- Что она пишет?

Желает ему смерти.
- Убили только одного брата.
Ричард сбежал.

- У нас гость.
- Это правда ты?
Потерянный принц Йорка.
БЕЛАЯ ПРИНЦЕССА
ПО РОМАНУ ФИЛИППЫ ГРЕГОРИ
ДЖОДИ КОМЕР
РЕБЕККА БЕНСОН
ДЖЕЙКОБ КОЛЛИНC-ЛЕВИ
КЕННЕТ КРЭНЭМ
ЭССИ ДЭВИС
РИЧАРД ДИЛЛЭЙН
ПАТРИК ГИБСОН
КЭРОЛАЙН ГУДОЛЛ
ЭМИ МЭНСОН
ВИНСЕНТ РИГАН
СЬЮКИ УОТЕРХАУС
ДЖОЭНН УЭЛЛИ
ЭНДРЮ ВИПП
И МИШЕЛЬ ФЭЙРЛИ
- "Дорогая Елизавета!
У меня для вас хорошие новости, и не только из Бургундии.
Венецианский дом публично выразит поддержку вашему сыну, принцу Ричарду.
Христиане воспевают возвращение златовласого принца Йорка.
В Европе у нас много друзей.
Семь лет приходят письма в поддержку Ричарда.
Число его сторонников растет.
Вскоре он сможет выступить против Генриха.
И вновь стать законным королем Англии".
- Еще письмо вдовствующей королеве Елизавете?
- Я чуть не забыла пригласить короля.
- Что там?
- Герцогиня от имени так называемого принца Ричарда приглашает нас с королевой ко двору.
- Бесстыжая.

- Неужели?
Приятное могло быть путешествие.
- Принц Ричард?
Все знают, что он давно умер в Тауэре.
Герцогиня безумна или глупа.

Она знает, что мальчишка - самозванец.

Какая разница, если она сможет убедить людей в обратном?
- Англия на твоей стороне.
Не сомневайся.
- Ходят слухи, Ваше Величество, что знать южных графств хочет сбежать в Бургундию.
- Надо закрыть порты.

Англия восстанет.
- Согласен.
Это слишком.

- Что ты ответишь?
ЗАМОК ПОУЛОВ, УЭЛЬС
- Пришло письмо от короля.
Нас призывают ко двору.
- Зачем?

- А ты как думаешь?
- Даже не знаю.
Но ехать надо сейчас же.
- Мне тоже?

Мы преданные слуги короля.

Просто здесь так хорошо.
- Мы поедем ко двору, малыш.
- Хотя бы увижусь с Тедди.
- Давай наперегонки до дома.
- Вот, Тедди.
Книги, чернила и пергамент.
А главное - наш домашний сыр.
- Тедди...
Тедди.
Малыш Генрих хочет, чтобы дядя его обнял.
- Не надо было называть его Генрихом.
ВЕСТМИНСТЕРСКИЙ ДВОРЕЦ, ЛОНДОН
- Герцогиня Бургундская пригласила меня к своему двору.
Я решил отправить вас.
- Конечно, Ваше Величество.
Сочту за честь.
- Я о вашей жене, миледи Поул.
- Обо мне, Ваше Величество?
- Вас обоих.
- Но я никогда не видела кузена Ричарда.
- Но вы же узнаете свою родню?
- Ведь кузина всегда отличит кузена от самозванца.
- Что скажете, миледи?
- Принцы и принцесса скучали по кузену.
А я по тебе.
Как дела в Уэльсе?
Тюдор оказался не таким уж ужасным мужем?
- Не считаю нас Йорками или Тюдорами.
Мы семья.
Счастливая.
Были бы такой, если бы Тедди был с нами.
А как ты?

- Каждый день он приносит в мои покои красную и белую розы.
Между нами многое изменилось.
У нас счастливый союз.
Не переживай, Мэгги.
Герцогиня умеет убеждать, но мы знаем:
она ни перед чем не остановится, чтобы свергнуть моего мужа.
- Приятно, что король верит в меня.
- О любых сомнениях рассказывай только мне.
- Это может быть он?
Твой брат?
- Мать точно рассказала герцогине, что Ричард сбежал.
Не сомневайся, это ее рук дело.
Это просто новый голодранец, переодетый в принца.
Ричард - мой брат.
И я скучаю по нему.

И Генрих не должен знать, что Ричард сбежал.
Ради него самого.

- Я выполню свой долг.
- Хорошо.
Пойдем.
- Мы очень скоро вернемся.
Ты здесь в безопасности.
- Все будет хорошо.

- С Богом.
- Ты уверен, что леди Поул можно доверять?
Она же из Йорков, Генрих.

- Ее сын в Вестминстере, а брат - в Тауэре.
Ей можно доверять.
- Король сказал свое слово.
- Твой брат был со мной груб.
Слышишь меня?
Мне это не понравилось.
- Не будь неженкой, Маргарет.
- Я не позволю ему смеяться надо мной.
Приструни его.
- Я не стану отчитывать того, кто обеспечил Генриху победу при Босворте.
- И он сделал это по доброте душевной?
Это был бы первый и последний раз.
- Зато ты у нас сама добродетель?
- Я жертвую собой.
Важна только Божья воля.
- Как удачно, что Его воля созвучна с твоей.
- О чем ты?
- Его воля сделать тебя матерью короля просто безгранична.
Ведь ради тебя Он позволил убить двоих маленьких мальчиков?
АББАТСТВО БЕРМОНДСИ, ЛОНДОН
- Лиззи!

Разве я не была любящей и покорной дочерью?
- Была.
- Разве я не навещала, не пеклась о тебе все эти годы?
Разве не простила всю твою ложь?
- Ты чем-то огорчена.
В чем меня обвиняют теперь?
- Прекрати это!
Думаешь, я не знаю, что ты замышляешь с герцогиней?
- Поверь мне.
Твоей тетке не нужна помощь.
- Не хочу читать это!
- Тебя не радует, что твой брат жив и здоров?
- Этот мальчишка - такой же самозванец, как и прошлый, которого тетя послала воевать за трон.
- Этот мальчик

- Ты этого не знаешь.

- Ты посадила меня на трон с Генрихом!
Ты сделала меня королевой Тюдоров!
- Я сделала тебя королевой Йорков!
- И ты отнимешь у меня это?
Ты всегда любила Ричарда больше, чем меня?
- Лиззи...
Я всегда любила тебя всем сердцем.
Всегда.
Больше всех.
Я стара.
Я угасаю.
Я хочу прожить остаток жизни со старшей дочерью.
Твои сестры уехали со своими мужьями.
Я должна быть с тобой.
Но Генрих не позволит.
Я люблю тебя, Лиззи.
- Генрих исполнит все, что я захочу.
Он любит меня.
А я люблю его.
- Ваше Величество.
- Надеюсь, близость к дочери поможет вам поскорее поправиться.
- Спасибо за вашу доброту.
- Я приду к тебе позже.
- Ваше Величество.
Это перехватили в Гринвиче.
Адресовано герцогине Бургундской, здесь подписи и печати английских лордов, присягнувших так называемому мальчику Йорков.
- Что там?
- Мои люди их арестуют.

- Кучка предателей - еще не бунт.
- Пока.
Как они называют меня в письмах?
Говори.
- Ваше Величество...

- Генрих Самозванец, Ваше Величество.
- А его?
- Принц Ричард, герцог Йоркский.
- Наш сын Генрих - герцог Йоркский.
Пожалуй ему дворянство.
Он станет полноправным герцогом.
Давай покажем нашу силу.
- Королева права.
Дадим титул принцу Генриху.
А леди Поул вернется и публично разоблачит мальчишку.
- Хорошо.
Подготовьтесь.
Предателей пока не трогайте.
Я знаю, как разобраться с ними.
- Герцогиня.
- Тетушка.
Бабушка.
- Как жаль, что король с королевой не приехали.
Но я рада приветствовать при моем дворе племянницу и ее мужа.
- Спасибо за гостеприимство, миледи.
- Принц Ричард ждет встречи со своей кузиной.
Вы пропустите праздник в честь юного герцога.
Странно, ведь титул уже занят.
Простите.

- Путешествие было долгое.
Устроим гостей в их покоях.
- Конечно.
С принцем встретитесь позже.
- Может, сперва прогуляемся, бабушка?
- Как хорошо, что ты здесь, Мэгги.
Не думала, что увижу тебя здесь.
- Да.
Если бы не король, я бы не приехала.
- Расскажи о семье.

- Маленький Генрих.

- Чудесный возраст.

- Я бы хотела, чтобы вы увиделись, бабушка.
- Пока на троне Генрих Тюдор, в Англию я не вернусь.
Но если у твоей тети все получится, править будет Ричард.
- Ты уверена, что это он?
- А ты, видимо, хочешь доказать, что он самозванец?
Еще один крестьянин?
- Кэти!

- Кто это?
- Леди Кэти Гордон.
Кузина короля Шотландии Якова.
Она чуть старше Ричарда.
Но, как я сказала, твоя тетя никогда не устает что-то придумывать.
- Миледи Маргарет...
Я мог бы и догадаться, что наши идеи совпадут.
Все должно быть идеально для нашего маленького Генриха.
- Все это время вы были для него дедом.
И отцом моему сыну.
Вы столько перенесли.
- Я не жалею ни об одной ране, полученной ради короля.
- Вы счастливы, Джаспер?
Ваша жена радует вас?
- Она добра.

Она терпелива со мной.
- Тогда и я рада.
Генрих всегда будет нашим.
- Милорд.
Миледи.
- Миледи мать короля.
Увидимся на празднике.
Пойдем, Кейт.
- Принц Генрих Английский, нарекаю тебя герцогом Йоркским.
- Кэти, красавица.
- Герцогиня, какое действо.
- А вот и он!
Принц Ричард, герцог Йоркский!
Сегодня у нас гости из Англии.
Сэр Ричард Поул.
И твоя кузина Маргарет Поул.
- Добро пожаловать.

- Ступай, Мэгги.
Посиди, побеседуй спокойно с кузеном.
- Если это порадует кузину, я буду счастлив.
- Принцу Генриху был пожалован титул.
Путь к этому был нелегким.
Мы собрались здесь.
У нас два сына, и наш род силен.
Тост.
За моего сына!
За герцога Йоркского.
- За герцога Йоркского!
- И я хочу поднять тост за герцога Йоркского.
За принца Ричарда, моего сына, он жив и здоров в Бургундии!
- Уберите ее!
- И все богобоязненные дворяне должны идти за ним, а не за самозванцем Тюдором.
За принца Ричарда, герцога Йоркского и законного короля Англии!
- Ты пришла расстроить праздник своего внука.
Ты мне не мать.
- Теперь ни у кого нет сомнений, что вы безумны.
Вся Англия в этом убедилась.
- Безумие - это ваш сын на троне.
Но истинный король победит.
- Ваша столь же безумная невестка приютила очередного лжеца.
Мы справимся с ним, как и с прошлым.
- Когда я отправляла Ричарда в безопасное место, он дал мне слово.
Он пообещал отомстить за брата.
Эта месть настигнет вас, и это с вами нужно справиться, Маргарет.
- Господь покарал вас болезнью за вашу ложь.
Вам придется во многом покаяться перед Ним.
- Я не боюсь ни смерти, ни суда.
Я выполнила свой долг перед Богом, и Он соединит нас с Эдвардом.
Но ваши глаза полны страха.
Что вы сами скажете Господу?
Как объясните кровь на своих руках?
- Отвезите ее в аббатство.

- Я рад, что вы к нам присоединились.
- Вы помните наши моменты из детства?
- Простите, хоть мы и кузены, но раньше не встречались.
Наши матери не дружили, а отцы не всегда проявляли братскую любовь.
- Ну, мы...
Наше детство прошло среди тех же людей.
Должны быть общие истории.
- Конечно.
- Поделись историей о принце, Мэгги.
- Я слышала, что вы с братом Эдвардом поймали лису и тайком пронесли ее в детскую.
- Да, точно.
Я и забыл.
Мне было страшно, но так я хотел впечатлить брата.
Эдвард протащил лису мимо горничной прямо под плащом.
- Я забыла о горничной.

- Мэри.
Ее сложно забыть.
Она была невероятно красивой.
- Я любила приезжать на Рождество.
Мы собирались и пели.
Как-то раз даже прислуга присоединилась.
- Я помню этот вечер.
- Простите, но вы сказали, что мы не встречались.
- Я смотрел с балкона.
Я был стеснительным и любил прятаться на балконе.
Наблюдал за всеми и при этом ни в чем не участвовал.
Это было первое Рождество после смерти вашего отца.
Все старались как-то порадовать вас с братом.
Вы были очень храброй.
Я наблюдал за вами с Тедди.
Он плакал, а вы успокаивали его.
- Я этого не помню.
- Я знаю, что ты скажешь Генриху.
Играй в свои игры, если надо.
Но когда Ричард восстанет, я воззову к твоей совести и попрошу примкнуть к нам.
Ричард был в изгнании.
Англия погрузилась во тьму.
Многое надо сделать.
Пусть никто не сомневается в нашей цели.
Но сегодня у нас есть повод праздновать.
Ричард и Кэти Гордон скоро поженятся!
- Надо было догадаться, что у нее будет что-то про запас.
Надеюсь, в отличие от леди Гордон, король Яков разглядит в нем деревенщину.
- Прости.
- Спокойной ночи.
Не забудьте помолиться.
- Я помолюсь.

И за миледи мать короля.
- Бабушка будет рада.
- Я помолюсь и о твоей маме.
Она больна?

Так сказал лорд Стрейндж.
- Чтобы я больше этого не слышала.

Сейчас же спать.
- Она больна, мама?
- Да.
Спи сладко, мой мальчик.
Ложь - это все, что осталось у матери.
Никто ей не поверит.
Англия любит тебя.
У нас было семь лет мира.

Ты любишь меня?
- Ты король от Бога.
Ты - король Англии.
Ты - мой король.
- Сегодня я буду спать один.
- Оставьте меня.
В руки Твои предаю дух мой.
Благослови меня и помилуй.
- Маргарет?
Что случилось?
- Я... не могла уснуть.
- Что-то не так.

Я разделю ваше бремя.
Дело в Генрихе?
В Елизавете?
Что она вам сказала?

Вы сами сказали.

- Что?
- Принцы.

- Сбежал?
- Елизавета давно сказала доктору Льюису.
Разве можно хранить два бриллианта в одной коробке?
Не понимаешь?
Она подменила одного принца.
Она говорит правду.
- Сбежал от чего?
Маргарет?
От кого?
От убийцы?
- Это не убийство, если на то воля Божья.
- Так это ты.

- Ты убила их!

- Ты приказала!

Это были Йорки.
- Это были дети.
- На то была Божья воля!
- Божья воля?

Нет в этом Бога!
- Ты расскажешь ему?
- Мне надо подумать.
- Джаспер...
Он не поймет.
- Ты знаешь, что он не простит тебя.
Даже сейчас ты думаешь только о себе.
- Как ты можешь так говорить?
Это уничтожит Генриха.
Это убьет его.
- Если Генрих будет уничтожен, то только из-за тебя.
А не из-за моих слов.
- Видишь?
Она не может уличить его.
Не может отрицать, что он ее кузен.
- И что с ним будет дальше?
- Он вернет английский трон.
- Или?

- Ты считаешь, стоит забыть о Генрихе Тюдоре?
Позволить ему править тем, что принадлежит Ричарду?
Я пытаюсь завоевать ему союзников.
Это только начало.
- Или он погибнет.
Никакое это не начало.
Это продолжение войны, что отняла у меня всех сыновей.
- Бабушка...
Праздник закончился?
- Нет.
Твоя тетушка будет упиваться успехом до рассвета.
О, Мэгги.
- Вы больны, бабушка?
- Нет.
- Вы не рады помолвке?
- Помолвка - это брак.
А брак - это война.
Он мой внук.
Как я могу радоваться?
О, Мэгги.
- Когда я ложился, ты уже спала.
Не хотел тебя будить.
- Ты так поздно лег?

Пока герцогиня веселилась с друзьями, я использовал шанс помочь королю.
Мы должны сегодня уехать.
Я написал королю о помолвке мальчика с шотландской девушкой.
Но мы привезем хорошую новость.
Что такое, Мэгги?
- Бабушка.
Она верит, что это Ричард.
- Неудивительно, что она так говорит.
- Она не просто говорит.
Она верит всем сердцем.
- А ты?
- Он знал обо мне и Тедди в то Рождество.
- Может, кто-то видел вас и рассказал ему?
И он просто повторил эту историю?
Твой отец только умер, понятно, что ты плакала в Рождество.
Он самозванец.
Не стану отрицать - он умен.
Я знаю, что часть тебя хочет, чтобы твой кузен был жив.
Но ты должна все понимать.
Этот мальчик - мошенник.
Надо распорядиться насчет отъезда.
- Почему нет Джаспера?
- Ему нездоровится.
Сказали, что волноваться не стоит.
Герцогиня раскрыла свой план.

С помощью Шотландии.
- В этом нет никакой уверенности.
Или даже вероятности.
Если Кэти Гордон - самая знатная невеста, которую смогли сосватать, то Европа сомневается в нем не меньше нас.
- Девушка не слишком знатная.
Если бы ему верили, сосватали бы французскую принцессу.

- Шотландия слишком бедна, чтобы воевать.
Герцогиня просто дразнит тебя.
- Обсужу это с дядей, когда он поправится.
- Просто подтверди, что мальчик - самозванец.
Все хорошо, Мэгги.
Обещаю.
- Сэр Ричард и Маргарет Поул, с возвращением.
- Ваше Величество.
Наша поездка была плодотворна.
- Вы расспрашивали мальчика, миледи?
- Да, Ваше Величество.
- И?

Вы узнали в нем свою кровь?
Это Ричард Йоркский?
- Я никогда ранее его не видела.
- Значит, он самозванец?
Не ваш кузен?

- Нет, Ваше Величество.
- Это доказательства?
- Да, Ваше Величество.
- Сэр Поул привез печати каждого предателя, написавшего герцогине и присягнувшего мальчишке.
Доказательство измены из их рук.
Сэр Босвелл.
- Изменник.

Лорд Смитсон.
Дорли.
Вдовствующая королева Елизавета.
Сэр Уильям Стэнли.
- Нет.
- Это ложь.

- Я предан законному королю!
Ричарду Йоркскому!
- Что ты с ней сделаешь?
- Измена твоей матери не новость.
Бог приберет ее к рукам и без моей помощи.
- А Уильям Стэнли?

- Ты знаешь, что я должен сделать.
- И ты сделаешь.
Если они солгали тебе.
- Ваше Величество.
Ваш дядя хочет говорить с вами.
- Ему лучше?
- Нет, Ваше Величество.

- У короля есть важные дела.
Я навещу его дядю.
- Скажите, что я скоро приду.
- Джаспер?
- Оставьте меня, Маргарет.
Я буду говорить только с Генрихом.
- Что вы хотите ему сказать?
- Это между мной и королем.
- Вы уничтожите его, Джаспер.
Вы уничтожите все, что мы создавали.
- Мы оскорбили Господа.
- Разве вы не любили меня, Джаспер?
- Я любил только вас.
Но это...
Я любил вас, не зная,
какая вы на самом деле.
Генрих должен знать, что ради него сделали.
Он казнит предателей, но самые страшные останутся рядом с ним.
- Мой бедный Джаспер...
Я любила только вас и все же причинила вам такую боль.
Помоги мне, Господи, прошу!
Помоги мне!

Бог не хотел бы ваших страданий.
Помоги мне, Боже.
Некоторые исторические события и личности в фильме изменены для большей художественной выразительности.