# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

34)}Фансаб-группа "Альянс" представляет
103.139)} Перевод:

Я здесь.
Твой кофе.

Что с вами сегодня?
теперь кофе.
В столовой вкусно кормят.
Проехали.

Это не просто так?
Не хочешь поучаствовать в конкурсе?
для тебя это было бы идеально.
Ин Хо поумерил свою вспыльчивость.
о которой вы говорили.
- Он будто светится изнутри.

Мне бы хотелось кое-что для него сделать.
Сейчас самое время поставить перед собой настоящую цель.
конкурс?
хорошая идея.
В следующем месяце будет национальный фортепианный конкурс.
Всего месяц... то успеем.
лучше выбрать конкурс уровнем помельче.
с его-то характером?
Что такое?

какие-то у вас старомодные предпочтения.
Старомодные?
уровень неподходящий?
Есть такое.
Так да или нет?
Придется.
Сейчас я благодарен и за это.
что ты это скажешь.
да?
Конечно.

Конкурс... 660)}СЕРИЯ
Этот гад постит и постит.
- Это точно университет Ёнъи.

не останавливай его.

Узнать кто он - вопрос времени.
Делай что хочешь!
Вот поймаю и заложу... правда ли это я...
Наверняка на Хон Соль выйдут.
Он и сейчас меня снимает?
вряд ли.
Этот кабан шел бы лучше пропитание искать.
- Вот прицепился.

Я понял.

пока слухи не пошли.
Абонент не отвечает
Не отвечает.
Надо было сразу все рассказать.
мы просто давно не виделись.
Только помирились...

он сильно рассердился.
Покажись.
я заявлю в полицию.
Так что лучше беги.
Соль... говори оттуда.
я был неправ.
Ты чего?

и за беспокойство тоже.
Я остановлюсь.
Прости на этот раз.

что не стану приближаться.
Так что попроси своего приятеля прекратить травлю?

Что?
обвинил в преследовании.
Это же он?
Пусть остановится.
И тогда я не стану на него заявлять.
Ты с того года вытворяешь подобное.
Теперь и до моего дома добрался?
Ты в своем уме?
Ну...
Ты проигнорировала меня и жестоко обошлась с моими чувствами.
Поэтому я сейчас здесь.
это я виновата?
Ты хоть раз обо мне подумала?
Меня... у которой при виде богатых и смазливых крышу сносит.
Очнись уже.
но вас даже сравнивать нельзя.
Ни в каком плане.
Да чего в нем такого?
Это ведь он все начал.
а меня выставляет гадом.
Из-за него я стал изгоем.
что я тебе нравлюсь.
А сам начал с тобой встречаться?
Тварь тут только он.
Это он обманул меня и со всех сторон дерьмом обложил!
Почему со мной обращаются как с мусором?
Почему?

И тогда... ты захотел отомстить?
чтобы отомстить сонбэ.
Я тебе не нравилась.
Да что б ты понимала.
Чесслово... совсем не догоняешь.
Напугать тебя по-настоящему?
Заставить трястись от ужаса по пути домой?
Чтоб и на занятия боялась ходить?
Оттаскать за волосы и вбить ума?
пусть удаляет все записи.
и тебя.
Пэк Ин Хо здесь ни при чем.
Что?
Это я делала.
можно?
Не надо.

Все в порядке.
Лучше будет выложить.
Я устала это терпеть.
Ён Гон - маньяк.
Я слежу.
пора остановиться?
это ты... ты... меня обыграла?
чтобы ты остановился.
Но ты не послушал.
Точно-точно!
На каждой фотке твое лицо было замазано.
сука!
Стоять!

Миссия выполнена.
Этот червяк приполз к дому твоей девушки.
Все заснято.
Я заслужила похвалу?
Напугать тебя по-настоящему?
Заставить трястись от ужаса по пути домой?
Чтоб и на занятия боялась ходить?
Оттаскать за волосы и вбить ума?
Все записи хранятся у тебя?
Перешли их мне.
Ын Тхэк?
стой!
кому говорю!
- Папа!

Ты кто такой?
Я просто друг Соль.
Соль.

тебе говорю!
Поймаю - убью.
- Папа!

Стоять на месте!
Это что еще за тип?

ты в порядке?
Ничего.

- Да.

а ботинки...
Я в порядке.

заявился к моему дому.
Он точно свихнулся.
Ого.
ты цела?
Я все записала.
у него будут связаны руки.
Поймали!
Наконец-то ты свободна.
но теперь есть доказательства.
теперь все должно закончиться.
вот и напросился.
первый начал тебя доставать.
Все будет хорошо.
Сердечко.
Будет?
А сонбэ... даже когда я звоню.
Ён Гон пришел.
вы все здесь?
привет.
Удачная встреча.

Я угощаю.
мясо?
- Мясо?

Не хочу.
сонбэ!
как я вас люблю.
Как насчет шейки?
Жесткая она.
Ну... а мраморной говядины?
Слишком маленькие порции.
ребрышки?
- Ребрышки?

- Мой обожаемый хубэ Ён Гон!

Сан Чхоль?

Да и ладно.

пошли.
- Стоит пойти.

- Реб-рыш-ки!

Реб-рыш-ки!
Даже захотелось.
а Ким Сан Чхоль еще хуже.
При мысли о мясе теряет волю.
Денег-то полно.
те покупаются - они друг друга стоят.
Как школота: мясом помани - они и пошли.
так хоть парней сманить.
Почему парни такие одноклеточные?
Плюнь на него.
Для него уже все кончено.
Жалкий тип.
угощайтесь!
но и овощи.

- Я мясоед.

Как и ожидалось: поманишь деньгами - все прибегут.
ты на два фронта играл?
Кто была та цыпочка?
Если больше не нужна - мне передай.
мне тоже интересно.
Я все пропустил.
- Расскажи.

Видите ли... так и есть.
Правда?
уже ко мне подбираешься.
сонбэ.
а парни завидуют.
А та девица вообще настоящая красотка.

вот я и сжалился.
но и мне досталось.
- Она изменяла мне с Ю Чоном.

А Соль?
он тоже мужик.
Ю Чон встречается с Соль из-за меня.
так он почуял угрозу...
Что делаешь?
На нашем форуме такие странные вещи всплыли.
Посмотри.
на сайте твое фото.
Опять кому-то приглянулось мое симпатичное личико?
444)}Это он
Это не я.
И про До Хён тоже.
написано.
что это?
который девок разводит".
это не я.

Даже младшими не гнушается".
но получил от ворот поворот".
Ему усмиряющий браслет нужен".
А я просил меня знакомить?

И что значит "от ворот поворот"?

ты ее бросил.
Своим милым личиком он парней соблазняет"... я по мальчикам?
про вас тоже есть.
- Нет...

и смотреть нечего.
Ён Гон меня просто обожает.
стой.
- Это интересно!

вечно падающий всем на хвост".
Тырит у хубэ ноуты и мясо клянчит".
а брюхо вперед торчит".
И как он сюда поступил?
Мне даже жаль родителей этого дебила".
не я это.
А я-то молчал про сталкерство!
слушайте!

Цыц!

Он и есть сталкер.
что на сайте висят... как он таскается за девчонками и снимает.
- Вот психопат!

Минуточку.
Этот бежит на зов Сан Чхоля как собачка".
не заметно ли?
А вот круче.
как они мигом сбегаются на халяву".
они так же радостно сбегались ко мне".
Откуда в престижном универе столько сброда?
Что?

да вымести отсюда".
- Вымести?

Выметают мусор!
отвечай!
я - мусор?
- Куда собрался?

Как они узнали?
Хон Соль?

Притащила с того сайта на университетский?
Ей точно конец.
ты вчера встречался с Соль?
Что это?
Как она узнала?
Возьми трубку.

Вызываемый абонент... сука!
что виновата?
Это тебе Ю Чон велел?
чтобы меня уничтожить.
Хон Соль...
И тот бандит.
Всех вас засужу.
И никаких примирений!
с кем связались?
В суд подашь?

710)}презрение! когда будешь готов отвечать за это?
Что... как?

Везде мое лицо.

Мое лицо!
пожалуйста!

Ты ради этого втерлась в доверие?
Я всех вас прикончу!
не попадись мне.
а сам не отличишь фальшивку...
Фальшивку... фальшивку...
Он насквозь фальшивый.

а его двуличность не видите?
Я возвращаю комплимент.
Ю Чон?
Напугать тебя по-настоящему?
Заставить трястись от ужаса по пути домой?
Чтоб и на занятия боялась ходить?
Ты же Ю Чон?
Разве это важно?
Ты лучше веди себя пристойно.
А то и это видео увидит весь университет.
Где ты сейчас?
Выходи.
ублюдок!
Это последнее предупреждение.
Лучше больше не попадайся.
Алло...

Сволочь!
Чего уставился!
Вали!
Вали!

Твари!
Достали меня.
Все достали...
Получил мой телефон?
с червяком покончено.
когда верну себе свое.
хороша погодка?
Пойдемте домой развлекаться?
Мне от тебя больше ничего не нужно.
Не уверена...

Найду вам еще друзей на дорожку.
Где бы ими разжиться?
Я свои сообщения удалила.
Но кто-то разместил новые... это я!
это хорошо.
Это правда ты?
А если на тебя в суд подадут?
Соль же просила не лезть.
поэтому я продолжил.
- Хотел закрыть эту тему.

какие у тебя были стычки с О Ён Гоном?
Хон?

Ну...
Мы же опять не общаемся.
чтобы он знал об О Ён Гоне.

Это Ю Чон мне помог.
- Чего?

Я еще с сессии рассказываю Ю Чону обо всех происшествиях с Ён Гоном.
Пересылаю фото и видео.
Идея выкладывать на сайт тоже его.
Сонбэ все знал?
на университетский сайт?
Да.
Чтобы увидеть могли все.
а нам это на руку.
Наверное.
а сообщения про других студентов оставь.
Чего ж ты скрывал?
пока Соль сама ему все расскажет.
Вот и молчал.
Странный он.
а он...
Ты поступил бы так же?
да башку проломил!
то я примчусь и мигом его насмерть загрызу!
А потом подарю тебе колечко.
Это необязательно.
Ты тоже хороша.
Почему ничего ему не рассказала и довела до такого?
что каждый день бы жаловалась.
Я пойду.

Ты куда?
они и впрямь похожи.
Оба одинаково непросты.
В итоге похожие люди остаются один на один.
О чем ты?
Вручить бы тебе сейчас колечко.
Но ты еще обревешься из-за Ю Чона.
чего вдруг ему меня с тобой сводить?
чтобы стипендия перешла к тебе!
И в этом... виноват Ю Чон.
...но ты его остерегайся.
каким кажется.
скажите всем.
даже слайды для PowerPoint дали.
Я его понимаю.
У нас отношения: ты мне - я тебе.

И если боишься не справиться - вали поскорее.
Не заставляй Чона страдать.
Пэк Ин Ха!
ачжосси!
Ты уже дома.

ачжосси.
Как это понимать?
ты на работу?
Где ты раздобыла деньги?
это?
Чон дал.
- Ю Чон?

а теперь дал?
да не завирайся.
Достал!

то и в дела мои можешь лезть?
Если все не расскажешь - я это выкину.
- Ты что себе позволяешь?

осторожнее!

Можно зайти?
Ну-ка садись.
С чего он расщедрился?
рассказывай.
Мы заключили сделку.
Какую сделку?
Это касается его девицы.
которого на нее законтачил.
- Я и избавилась.

Тебе-то какое дело?

Какой еще гад?
Сталкер?
да?
То есть... в качестве оплаты ты получила все это?

А что было делать?

как мне пришлось напрячься с этим делом?
только на меня может положиться.
Вот и пришлось выручать.
А он разблокировал мои карточки.
Вещи мои!
Выходит... и сам же вынудил избавляться от него?
он просто развлекается?
Играет с ней?

Сам его спроси.
Это все было его игрой.

Почему вчера... вы вдруг ушли?
Рассердились из-за моего общения с Пэк Ин Хо?
Поэтому не отвечали на звонки?
Нет.
Я просто был занят.
Вот как?
Мы с Пэк Ин Хо... очень сильно сдружились.
и мне...

и смог поступить в университет.
что нас связывает.
А вот про О Ён Гона... вы все знаете от Ын Тхэка.
что вчера он приходил к моему дому.
Да.
ты не хочешь говорить об этом.
что не рассказала сразу.
Мне было неловко обсуждать это с вами. - давай не будем...

Ничего не закончилось.
Сейчас... мне действительно трудно
все это говорить.
Я хочу услышать ваше объяснение.
Какое?
Искреннее.
я что-то скрываю?
Вы всегда говорите: что все так далеко зайдет".
Но я хочу услышать вовсе не это.
А что?
Что ты хочешь услышать?
Закроем тему О Ён Гона.
Проблема не в Ён Гоне.
Проблема в нас.
Не избегайте ее.
потому что ненавидел тебя". а потому что злился на твои отношения с Пэк Ин Хо".
Это я хочу услышать.
Зачем... тебе это нужно?
Я много раз... просила быть честным со мной.
когда вы этого не делали.
но вдруг кое-что поняла. хотя все время требовала этого от вас.
и от вас хотела бы того же. я хочу видеть настоящего вас.
о чем ты.
Идем.

что с тобой?
Ради шмоток бегаешь по поручениям Ю Чона.
Где твоя гордость?
что ли?

- Спятил?

Гордость?

чтобы меня судить?

так ты в тысячу раз хуже Ю Чона.
Усек?
Это вещь такая дорогая!
Тадам!
- Что это?

Даниэль Рэдкович?
о котором ты твердишь?

а он приезжает в Корею.
я найду в инете ноты его аранжировок.
Попрошу поставить на них автограф и буду хранить всю жизнь.
А это не день твоего конкурса?
я пропущу его.
мой отец придет.
А вдруг такое в первый и последний раз?
Смотри сам.
попробуй убедить отца.
Чурбан бесчувственный.
ты такой сухарь.

сердечность
да?
Идем со мной.
Я-то зачем?
а то одному скучно.
идем.
Ён Су.
- Тоже участвуешь в конкурсе?

Тебя ведь спонсирует семья Ю Чона?
Тогда что ж ты не стараешься и не занимаешь первые места?
что ли?
А?

Твоя игра совершенно бездушна.
чем так.
Топай.
- Следи за словами.

Это только ему во благо.
в этот раз я пропускаю.
- Пэк Ин Хо.

Я много раз побеждал.
а в следующий - снова выиграю.
Чон придет с тобой.

ему нужно отойти.
- Обещал успеть к окончанию.

что-то в школе?
Я бы давно вам сообщила.
- Ачжосси?

Где мы сегодня поужинаем?
Ресторанчик поблизости просто прекрасный.
сходим туда.

- Как раз кое-что скажу.

Клево!
Усыновить?
вы удивлены.
мы уже почти что семья.
чтобы вы стали Ю Чону братом и сестрой.
хочу внести вас в семейный реестр.
Что скажете?
обдумайте все спокойно.
- Мне это не нравится!

Мы же будем как настоящая семья.
как же.
если буду его сестрой?

- Головой подумай.

а он и согласился?
Я тебя убью. как говорит отец Чона.
Чон не в восторге.
Почему же? но не выглядел недовольным.
Его разве поймешь?

- Знаю уж получше тебя.

- Это правда для меня?

Его не так легко достать.
Что это?

Что тут?
- Диск с автографом Даниэля Рэдковича?

Где взял?
увидимся в классе.

Эй... эй!
Я принес.
Что?
Я ходил на тот концерт.
То есть... тебя не было на моем конкурсе из-за концерта?
Почему же диск для него?
Ему полезно послушать.
ты на меня злишься?
типо я дурак.
Все ж очевидно.
это из-за того?

- Слова твоего отца про...

Это решение отца.
Я не о нем!

Не нравится - так и скажи!

Мне все равно.
Все равно?
ни холодно?

абсолютно.
что делаешь в выходные?
Обычно отдыхаю дома.
- А ты?

Или рыбачу...

- Нет.

Я на тех выходных ловил.
Поймал 30-сантиметровую рыбу... какая гадость.
Весь аппетит испортили.

я собрал для тебя самых потрясающих девчонок.
Помнишь заведение "Remember"?
В 20:00 в "Remember".
Буду ждать.

- Приходи.

Remember!

Чон.
Куда-то с ними собрался?
- Я?

Они тусят в опасных местах.
На самом деле они не так плохи.
- Хочешь тоже пойти?

С тобой?
пойду.
чем шляться по притонам.
а ты пойдешь?
К черту.
зачем туда ходят.
Теперь ты... будь осторожен.
Не натвори дел.
Узнает отец - будут проблемы.
если никто не наябедничает?
Да?
О чем ты?
Ты ж на конкурс собирался?

Тебя же финансируют.

Следи за языком.
Комбе!

Вы все такие беспонтовые.
- Вискаря нет?

что это виски и пейте.
Чего пришел?
Чон пригласил.
- Ю Чон?

Что такое?
Вот молодцы!
что вы с девушками пьете?
Попались и запятнали имя школы!
ты как среди них оказался?
Мне правда нельзя на конкурс?
Смешной ты...

Кто просил с этим сбродом гулять?
Все на пол.

Кто нас заложил?
Кроме нас никто не знал.
Ты ж на конкурс собирался?

Тебя финансируют...

кто это.
Что?
кто нас заложил.
- Пусти.

сволочь.
скотина!
подонки недоношенные!
Прекратите!
идиоты!
Все из-за тебя!
Мне жаль.
Я очень хотел...

Это так на тебя давило?
Ин Хо?
Я ошибаюсь?
Это же не ты?
Какой ответ тебя утешит?
Это действительно ты?
Ты это сделал?
Нет.
а не я.
Разберись сам.
Ты сукин сын...
Для чего тебе это?
За что ты так со мной?

Почему люди присваивают чужое? в результате теряют и свое. что меня примут в твою семью?
Только из-за этого?

Думай что хочешь.
Пэк Ин Хо!
Куда собрался?
Ты куда?
Не знаю.

вперед.
Ты всегда такой.
что ты тоже можешь легко меня бросить и свалить в туман.
Вали.
Но запомни: лучше тебе не возвращаться.
Только рискни!
Терпеть не стану.
что отвезли домой.
Соль...
Я пойду.
Ты где?

Что ты сделал с Пэк Ин Ха?
язык за зубами не сдержался?
разнесчастных жертв...
- я уже порядком устал.

Долго будешь ошиваться возле Соль?
Жаждешь насолить мне?
Самому-то не противно?
Очнись уже и думай о будущем.
Я... хочу попросить об одолжении.
Дай я тебе вмажу.
Мне безумно хочется тебе врезать.
Подеремся как мужик с мужиком.
Ну как?
Согласен.
сукин сын.
Даже звучит отлично!
Я хоть попытаюсь!
- Я долго тебя терпел.

А ну поднимайся.
Как такой боец мог столько сдерживаться?
двуличный ублюдок!
Тогда наша дружба не разрушилась бы так фатально.
Снова я виноват?
и еще жертву из себя строит...
А ты сам?
как дикобраз.
потом просишь избавиться от него.
Так ты защищаешь Собачью Шерстку?

я сам разберусь.
И все-таки!
твои чувства к ней настоящие.
ублюдок?
А тебе какое дело?
Я люблю ее.
скотина!
Ладно.
Это ты хорошо умеешь.
Притвориться другом и всадить нож в спину!
Кто кому всадил первым?
Ну да... это же не в спину?
- Держись подальше от Соль!

Черт!
Что ты можешь дать Соль?
Даже твоя жизнь хрупка.
падла... что ее не ждет моя участь?
Уверен в этом?
Рано или поздно такой урод покажет свое истинное лицо.
Шерстка не вычислит?
что нужно скрыть!
Ты - причина разрушения чужих жизней.
а тебе.
мразь!
долго ты будешь приходить в себя... тварь!
- Эй...

Ублюдок!
Больно!
Хватит!
я возле твоего дома.

Что-то случилось?
Сонбэ?
Сонбэ!
Что с лицом?

Сидите спокойно.
Не больно?
Дайте посмотрю.
Гляньте на себя!
Как на работу пойдете?
Подрались с Пэк Ин Хо?
Он первый начал.
вы устроили драку?
Да.
а теперь пустили в ход кулаки?
Почему?
Зачем?

Пэк Ин Хо из-за руки переживает... а вы-то чего ввязались?
Прости.
Драться сейчас из-за школьной истории...
Это правда трудно понять.
Драки - не ваш стиль.
За что вы его так ненавидите?
- У меня еще просьба.

Мне нравится эта транскрипция.
Моя?
это аранжировка!
Да вы настоящий фанат.

Ин Хо.

Ин Хо.
Спасибо за сегодняшний концерт.
- Твоя очередь?

Слушал меня?

Зал был захвачен моим исполнением...
- Я видел председателя.

Он пришел меня послушать.
хотя я прошу не ходить.
Но... как ты смог так сдружиться с Ю Чоном?
А что?

Потому что ачжосси твой спонсор?
Размечтался.
но внутри таких ненавидит.
хорошо учится.
- Все ему завидуют.

Просто ты не тусуешься с ним... как он жалок.
из богатой семьи.
и ничего существенного добиться не может.
Поэтому ему все так легко.
только я его понимаю.
Он жалкий человек.
не нервничай и выступи хорошо.
Удачи!
Усыновить?
...мы уже почти что семья.
чтобы вы стали Ю Чону братом и сестрой.
хочу внести вас в семейный реестр.
Что скажете?
Я уже давно думал об усыновлении.
так что позабочусь о его внуках.
Что еще за разговор?
когда даже своего ребенка бросила.
да и с чего бы?
Что?
Слежка?
Разве это слежка?
Ты же знаешь Чона. чтоб избежать психологических проблем.
кто о нем позаботиться.
Для этого и нужны брат с сестрой.
Это решение я принял ради Чона.
Процесс усыновления я улажу... и больше не лезь в это дело.
Тогда и началось...
Я не был против усыновления.
но я мог принять это.
Однако... просто "присматривали" за мной.
Это было противно. будто постоянно следил за мной.
Иногда коснется плеча и скажет:

Будто я совершил преступление...
Я кажусь настолько странным?
Я... правда странный? мы поначалу не ладили?
даже считали ненормальными.
Но если сейчас задуматься... мы просто разные.
Вы такой... а я другая.
Просто разные люди.
что я обидчивая и рядом со мной нелегко. какая есть. вы просто редко могли быть с кем-то откровенны.
это должно быть очень одиноко. я ведь рядом.
Мне бы очень хотелось узнать вас получше. ты уйдешь.
Я... очень сильно люблю вас.
И уже давно.
как все.
Все за мной замечала... если что-то не нравилось.
но мне это помогало.
Даже когда ты не замечала. ты меня боялась.
Боялась меня спровоцировать.
Мне это не нравится.
Но сейчас все иначе.
Сейчас... что ты меня бросишь.
Я тоже тебя люблю.
Очень сильно.
Я люблю тебя.
Больно.
И холодно.

516)}Перевод:

492)}За английские субтитры благодарим DramaFever
Намазал раны? зачем твой парень меня побил?
Такие угрозы на меня больше не действуют.
- Теперь Соль все знает.

Она никогда не сможет тебя понять.
Хон!

Тебе осталось только выпуститься.
ради чего ты столько трудился.
что тебе нравится?
прикидываясь другом.
все закончится.
Одни будем только на время учебы.
чтобы раздобыть эти 10 миллионов.
Не вздумай выкинуть какую-нибудь глупость.
и всем твоим близким сделать очень больно.
Тебе кто-то нравится?
О занятиях со мной забудь.
- Что-то случилось?

Очнись!
Очнись!

Прости.

Всегда буду рядом.