# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Викингах...
Твой брат стоит между нами и Парижем.
Держитесь ближе к графу Одо.
Докладывай обо всем, что указывает на его предательство.
Я убью его, и займу его место.
И станете императором?
Моя семья.

Ты станешь королем Уэссекса и Мерсии.
Это ты, Харбард?
Ты часто мне снился.
Щиты!

Гребите!

Так ты отплатил мне за мою любовь?
Дай мне того китайского лекарства.
Переведено на notabenoid.org
Не могу поверить, что это произошло.
Мы купились на магию Рагнара Лодброка.
Мы думали, никто не сравнится с ним.
В нашем мире мы не идем на компромисс.
Мы не можем смириться с поражением.
Кто-то всегда виновен в поражении.
На твоем месте, я бы не говорила так о Рагнаре Лодброке мне в лицо.
Знаешь, это делает тебя слабым.
Это ослабляет тебя во всех отношениях.
Граф Одо, я навсегда в долгу перед вами.
Эта слава принадлежит не только мне, Ваше Величество, но и вашим воинам и солдатам, которые превзошли себя в их отваге, и показали себя достойными самой армии Карла Великого.
Вы спаситель Парижа.
Скажите, чем я могу вас наградить?
Меня огорчает говорить вам об этом, Ваше Величество, но я боюсь, что ваше доверие северянину Ролло неуместно.
Почему?

Да, он действительно внес вклад в победу над своим братом.
Но это было не ради Парижа.
Это была ссора между ними.
И сейчас, когда Ролло одержал верх,
Я боюсь, что он может обратиться к своим инстинктам
Крещение Ролло- это какая-то шутка.
Ибо в языческом разуме Ролло нет ничего, кроме уничтожения Парижа и его Императора.
- Возможно, ты прав.

Роланд может подтвердить.
Ему можно доверять не больше, чем дикому кабану.
В любом случае, Выше высочество он свою задачу выполнил.
Значит?
Значит вам нужно использовать власть и действовать быстро.
Арестуйте Ролло прежде, чем он отпразднует и насладится триумфом.
Или прежде, чем он сбежит, чтобы поднять чужую армию против нас.
- Но моя дочь...

Она молода, и сможет увидеть перспективы более...
Цивилизованного брака.
Я благодарен за вашу честность, и за вашу доблесть, граф Одо.
Позвольте мне обдумать ваши слова.
Открыть ворота!
Во имя отца, и сына, и святого духа, аминь.
Боже, благослови короля!
Боже, благослови короля!

Благодарю, Ваша светлость!

Мы одержали великую победу в Мерсии!
- Слава богу!

И нет больше Правящего совета?
Нет, ведь все советники лежат в земле.
А Вигстан?
Он отказался от нашего мира и ушел в последнее паломничество в Рим.
- Я его отпустил.

Джудит, есть какие-нибудь вести о твоем муже и Альфреде?
Нет, сир.

Нужно организовать мессу, чтобы помолиться за них.
Но я знаю, что мальчик в безопасности.
Ательстан идет рядом с ним, каждый шаг, каждую милю.
В этом я абсолютно уверен.
Прошу меня простить.

Бьорн!
Что?
Скажи всем.

Зачем нам разбивать его здесь?
- Делай, что говорят.

Тебе не нужно знать.
Трубите сбор!

Что мы здесь делаем?
Да.

Какой смысл разбивать лагерь здесь?
Если мы должны плыть вниз по реке.
Когда мы плыли наверх, видели несколько крупных поселений.
Они были выгодны для атаки.
По крайней мере, не вернемся домой с пустыми руками!
Но они – не Париж.
Мы оставили Париж позади.
- Ты, может, и оставил, я – нет.

Я уже сказал.
Никто здесь не понимает, о чем ты говоришь, конунг Рагнар.
Так может им стоит слушать, а не говорить?
Мы поднимем лодки на скалу.
А потом перенесем их через горы, мимо фортов, а затем вернем их обратно в реку.

Понесем их?

Да.
Наверх.
Ты же можешь это сделать, Флоки?
Или я ошибаюсь?
Нет.
Я могу, Рагнар.

Все, что я делаю, Рагнар – для тебя.
Давайте освободим лодки.
- Сигурд?

Ты не голоден?
Что с тобой?
Тебе не нравится слушать истории Харбарда?
Почему ты не скажешь мне, что не так?
Это связано со мной?
Я хочу, чтобы мой отец был здесь.
Все тут странно.
Эй, мальчик!

- Пусть идет.

Я хочу сказать ему, что люблю его.
Он все неправильно понимает.
Я всех вас люблю.
Мой господин, Я надеюсь, вы хорошо отдохнули после таких больших испытаний.
Извините меня, я пришла чтобы увидеть вас.
Нам нужно обсудить важные вопросы.
Верно.
Вы, конечно, уже знаете, что я беременна.
И кто, скажите на милость, отец?
Ваш сын, Этельвульф.
- Мой сын?

После того, как он меня спас, у нас образовалась связь.
Сильная, искренняя связь.
Жизнь такая странная.
- Вы уже сказали Джудит?

Мне нужно вернуться в Мерсию, как законная королева, с вашей поддержкой.
Вы больше не королева Мерсии.
Но если совет уничтожен, а Вигстан ушел, то...
Вы больше не королева, потому что я – король.
Вы – король Мерсии?
И Уэссекса тоже.

Верферт.
Перед тем как они, к сожалению, погибли, члены Правящего Совета, вместе с вашей семьей, были обязаны поставить их печати на эти документы, посредством которых Лорд Вигстан, в присутствии мирян и духовенства Мерсии, принял как и Ваше отречение от престола,
так и мое престолонаследие.
Что?
Как видите, документы, печати, все это настоящее.
Как в глазах людей, так и в глазах бога.
Нет!

Я знала.
Но, до этого момента, Я не подозревала насколько вы ужасны!
Мои грехи теперь кажутся такими незначительными!
Как вы спите по ночам, лорд Эгберт?

Ваша светлость, я хочу поблагодарить вас за все, что вы сделали для меня и для Парижа.
И для меня.
Я дал слово.

Тогда я выпью в вашу честь и поблагодарю Господа за вашу помощь.
Аминь!
Поражение Рагнара Лодброка будут помнить многие века.
Какое поражение?
Пока мой брат жив – он не побежден.
Он ведь отступил.
Его шансы на повторную атаку уменьшились.
И в то же время, мы можем продолжить укреплять оборону против него.
Вы говорите так, словно больше не нуждаетесь в моей защите.
Я не хотел производить такое впечатление.
Тебе стоит знать, что я ношу ребенка Ролло.
Жизнь такая странная.
Давайте выпьем за первого ребенка союза франков и викингов.
Пусть он будет не последним.
Выпьем.
Добрый день.
Я уже давно не видела вас.
Полагаю, я вам наскучила.
Ты очень привлекательна, Тереза, но я был занят битвой с северянами.

Конечно же, сказали.
Вы – настоящий герой.
Но с тех пор, как вы вернулись в город, вы ничего не делали, чтобы увидеть меня.
А мне в это время пришла интересная идея.
Что за идея?
Я подумала, однажды, вы захотели бы, чтобы я вас отхлестала.
Конечно, вы можете сами выбрать хлыст.
И всегда можете приказать мне остановиться.
Но я бы предпочла решить это самостоятельно.
Ты права.

Передай две штуки!
Не останавливайтесь.
Ты сумасшедший, Рагнар Лодброк.
Ты сумасшедший.

После всего, что мы слышали и думали, мы тебя недооценили.
Мы чувствуем себя глупо.

Но для нас большая честь быть рядом с тобой.

Сигурд, стой!
- Куда ты меня ведешь?

Готовы?
Да.
Бей.
Сильнее!
- Вы уверены?

Гораздо сильнее!

Нет-нет-нет.

Если настаиваете.
- Роланд?

- Кто бы мог подумать.

Ты мне как сын.
Правда?
Нет, нет, Роланд.

Джудит.
Нет, не улыбайся.
Тебе не захочется улыбаться после того, как я признаюсь.
О чем ты говоришь?
Ты знаешь, что я ношу ребенка твоего мужа.
Да, я знаю, что мой муж спал с тобой.
И я прощаю тебя.
Его и тебя, во имя христианского милосердия, и во имя любви.
Милая Джудит.
Джудит, мне нужна твоя помощь.
- Меня предали.

- Кто?

Он стал королем Мерсии, за мой счет.
И теперь я – никто.
Эгберт так поступил с тобой?

- Что ты будешь делать?

Возьму Магнуса, и уеду.
- Куда?

Куда угодно, где правит не Эгберт.
Но, Джудит, мне нужна помощь, чтобы сбежать.
Ты поможешь мне?
Благодарю тебя, друг мой.
Нет!

Нет, нет, нет.
Прекрати!

Хватит, хватит, хватит.
Почему ты так злишься?
Ты не знаешь?

Что я тебе сделал?
Я ничего не делал.
Я люблю тебя.
Как ты можешь любить меня, если спишь со всеми женщинами в Каттегате?
Я сплю не со всеми женщинами.
Только с теми, кто во мне нуждается.
Достаточно.
Достаточно, хватит!
Я не люблю тех женщин так сильно, как люблю тебя.
Я занимался с ними сексом, чтобы освободить их от страхов и демонов.
Я забираю себе их проблемы, как забрал себе боль Ивара.
Все, что я делаю – священно.
Поэтому ты и позвала меня снова.
Я слышал твой зов через опустевшие океаны и обширные пустыни.
Поэтому я вернулся.
Я пытаюсь жить, как боги.
Я отрицаю все в этом мире...
Честь и славу, любовь к себе, и даже стыд.
Меня заботит только воля богов.
Только тогда можно пройти через все мирское, и услышать голоса богов.
И затем их дух задерживается во мне, и я чувствую способность лечить и видеть будущее.
И забрать грехи этого мира...
Себе.
Я сломала свою жизнь ради тебя!
Не знаю, бог ли ты, но все, что мне было нужно - это твое присутствие, твои ласки.
Я всегда буду рядом с тобой, малышка.

Но не пытайся владеть мной.
Потому что владение противоположно любви.
Отдай это Ивару.
Куда ты идешь?
Все еще считаешь Луну богом?
Ты, конечно, знаешь о Квентрит и моем сыне.
А еще я знаю, что вы сняли с ее головы корону Мерсии.
У меня не было выбора.

Никто в Мерсии больше не принял бы ее как королеву.
Как бы я не хотел вернуть...
Но вы и не хотели, так ведь?
Вы с Верфертом спланировали это заранее.
Все было подстроено.
- Разве не правда?

И я прошу твоего прощения.
- Моего прощения?

Потому что я не могу просить его у бога.
Я знаю, я уже перешел границы.
Но если ты сможешь понять меня.
Почему я?
Я люблю тебя.
Я знаю, ты можешь воспринять это утверждение как уловку.
Лукавость.

Но самое смешное в том...
Что это правда.
Я лгал о многих, многих вещах, и себе, и другим.
Но, к своему удивлению, понял, что не могу ни обманывать тебя,
ни избежать твоего осуждения.
Прошу, Джудит...
Не отказывайся от меня!
Тяни!

- Медленно!

Вот так!
Сюда!
Достаточно!
Эрлендур!

- Тяни!

Тяни!
Граф Одо был казнен, по моему приказу, за государственную измену.
Он обманывал меня, несмотря на мое доверие и награды ему.
За такой обман и предательство есть только одно наказание.
Теперь оборона нашей страны будет полностью доверена Вашей светлости.
Это

Я отдаю ее Вашей светлости в знак моей благосклонности.
Благодарю тебя, отец.
Ты сделал правильный выбор.
Стой.
Подойди.
Почему ты так на меня посмотрела?
Так странно?
Почему ты жалеешь меня?
Я думаю, вы несете ужасное бремя.
И несете его в одиночку.
- Стойте, миледи.

- Магнус!

- Магнус!

Магнус!

Магнус!
Вы должны понимать, что я не могу позволить вам уйти.

Какая вам разница?
Большая разница.
Магнус – сын Рагнара Лодброка.
Когда Рагнар Лодброк вернется на этот остров, что вполне возможно, я хочу показать ему сына, о котором я заботился и защищал.
Также вы носите ребенка моего сына.
Разве я не могу интересоваться его будущим?
К тому же, куда вы намерены уйти?
Я намерена уйти как можно дальше от вас.
Это неприемлемо.

Ваши покои будут охранять.

Хельга.
Хельга.
Мне придется уйти.
Уйти?
Нам нужно перейти через горы.
Но здесь ты будешь в безопасности.
Оставайся здесь.

Я не против.
Только не умирай, Флоки.
Я ухожу.
Отдай мне все, что осталось.
Больше ничего не осталось.
Ты снова лжешь.
Позволь сказать...
Единственная причина, по которой я взял тебя сюда – это лекарство.
Я здесь, потому что ты сказал, что я свободна.
Я никогда не говорил, что ты свободна.
Я сказал, что ты можешь приходить и уходить, когда пожелаешь.
Ты лжец.
Ты обманул меня, и обманул своих людей.
Но ты сделал ошибку, рассказав мне свой секрет об убийстве тех семей в Уэссексе.
Все хорошо.

Удостоверьтесь, что лодки спрятаны от франков.
Заботьтесь о Хельге.
И сами скрывайтесь.
Идите.
Идите.
Тяните!
Взяли!

Отпускай!
Спокойной ночи, милый Магнус.
Мое милое дитя.
Стойте!
Вам запрещено входить.
Мне нужно увидеть короля.
Это невозможно.
Все могло быть гораздо лучше.
Всегда все может быть гораздо лучше.
Каково это – быть так близко к смерти, великий король Эгберт?
Ты же знаешь, что я убью тебя.
Один удар, и мой будущий ребенок однажды станет править Уэссексом.
Конечно, можешь убить меня.
Но убьешь меня – и моя стража убьет тебя не задавая вопросов.
Знаешь, что было бы лучше для меня?
Можешь представить?
Родиться мужчиной.
Бедная Джудит.

Посмотри, кем ты меня сделал.
Переводчики: