# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(кричат птицы)
(посвистывает ветер) 3 00:00:10,000 -- 00:00:12,000 Провинция Анбар, Ирак.
Элейна:

Ближний Восток, напомни мне не тратить мой отпуск, следуя за тобой по пятам.
Слушай, тебя никто не заставлял ехать.
Спенсер, ты буквально на коленях умолял меня поехать.
И ты согласилась.
Нам не следовало уезжать из Турции.
К чему всё это?
Здесь ничего нет.
(медленно бьётся сердце)
Я думала, что ты приехал сюда писать о городской жизни.
(свистит пуля)
(вскрикивает)
(кричит, задыхаясь)
(тяжело дышит)
Спенсер.
(тяжело дышит)
(пищит прицел)
(свистит пуля)
(вскрикивает)
(слышно эхо выстрела вдалеке)
♪ NCIS 13x18 ♪ Границы возможностей Дата выхода в эфир 15 марта, 2016
== sync, corrected by elderman == @elder_man
♪ ♪
(звучит сигнал лифта)
Б-же, как я люблю весну.
Воздух бодрит, всё зацветает.
Старое долой, вместе...
На этом месте я тебя прерву.
Буду честен, вчера вечером я даже не приступал к весенней уборке.
А как же наш договор?
Я знаю, и собирался кое-что закончить сегодня утром, но Дилайла была столь любезна, что приготовила завтрак.
Весь смысл договора в том, чтобы стимулировать друг друга.
Да знаю я, но завтрак был изумительным.
Она сделала буррито, утреннее семислойное буррито.
Ладно, слушай.

Я могу начать прямо сейчас.
Тут внизу пара ящиков.
Я не прикасался к ним лет десять.
Я начну с них.
Сегодня утром я начала разгребать кладовку.
Мама прислала мне коробки с барахлом, ещё со времён моего детства, и я пытаюсь их разобрать.
Ничего себе.

Это ты?
Привет-привет.

Это картинка, которую Кейт нарисовала с тебя, да?
Она точно знала, как ухватить сущность ботаника.
Кстати говоря, договор о весенней уборке — отличная идея.
Дай пять.
А я — ботаник.
Вчера вечером добрался до своего ящика с барахлом.
Пока разбирал его, накопал немного золота.
Бишоп:

У-гу, это был подарок от моего отца на день Святого Валентина.
Бишоп:

Ты собираешься провести за рулём два часа, чтобы поесть спагетти?
Думаю, что более важный вопрос:
почему твой отец дарит тебе подарки на день Святого Валентина?
Потому что он любит меня, Тим.
Двухчасовые покатушки на север по историческому шоссе №1 уже звучит весьма привлекательно.
Я собираюсь арендовать мотоцикл.
как Марлон Брандо в Дикаре.
В довершение всего, приправлю всё соусом маринара.
Всё, что для этого нужно - посадить красивую девушку позади себя, чтобы она стала моей Мэри Мёрфи.
Как насчёт Стефани?
Сары?

Нет.

Осторожнее, Диноззо.

Бишоп:

— Нет.

Гиббс:

Тони:

Диноззо, если бы я хотел, чтобы ты знал, я бы тебе рассказал.
Ладно, идём.

У нас на связи специальный агент Уэст с базы Аль Асад.

Спасибо, что присоединились.
Вэнс:

Три жертвы.
Один местный, двое американцев.
Мы опознали эту пару как главного старшину Элейну Додд и её мужа Спенсера.
Предполагаю, что погибшим местным занялась иракская полиция.
Это верно.
И я взял на себя смелость заняться отправкой останков Доддсов.
Они скоро должны прибыть к вам.
Агент Уэст, что эти двое делали в Ираке?
По сути, поездка была личной.
Главный старшина Додд была в отпуске.
Согласно вашему рапорту, инцидент случился несколько дней назад.
Да, ориентировочно.
Но мы узнали о нём только вчера.
— Повстанцы?

Американские цели, вероятно, случайны.
Это нападение подходит по условиям.
Случайное или нет, но это убийство двоих наших.
Полиция Ирака может поступать так, как ей заблагорассудится.
Я хочу расследование.
Мы возвращаем на родину тела, вы и ваша команда займётесь расследованием на месте.
Директор, есть ещё кое-что.
Место преступления выглядело ужасно.
Те пули должны были совсем потерять скорость.
Стреляли издалека.
И с исключительной точностью.
Снайпер.
Мятежники в этой области известны тем, что прикручивают китайские прицелы к советским винтовкам.
Это так, но мы опросили всех в радиусе полутора километров.
Свидетелей не нашлось.
То есть, возможно наш стрелок был скрытным сукиным сыном, но я думаю иначе.
Думаете, это сукин сын, который стрелял с расстояния более полутора километров?
Что подразумевает, что он воспользовался оружием, более совершенным, чем то, которым пользуются местные.
И пока эта угроза не устранена, каждый американец на этой земле в опасности.
А вы знаете, господин Палмер, что меткие стрелки существуют уже несколько веков?
На самом деле , в некотором смысле, Америка обязана ее независимостью снайперу .
Правда, доктор?
Правда.

И я могу добавить, что он тоже был шотландцем.
Если он воевал за британцев, должно быть, он чертовски плохо делал свою работу, выиграв для нас войну.
(усмехается) Совсем наоборот.
Фергюсон был лучшим стрелком британской армии.
Да, в сражение при Брендивайне он поймал в прицел американского офицера.
Но офицер повернулся спиной, и Фергюсон решил, что выстрел будет подлостью.
Тем американским офицером был генерал Джордж Вашингтон.
Так что если бы Фергюсон тогда выстрелил,
(с британским акцентом): тогда мы бы все носили напудренные парики, и говорили о том, какие мы мудрые и всё такое.
(смеётся):

Смысл в том, господин Палмер, что один единственный поступок может иметь последствия, выходящий за рамки собственного понимания.
(звучит сигнал лифта)
Вот и Джетро.
Что нашёл, Дак?
У пуль была громадная скорость.
Они прошли (вжикает) насквозь.
Они были убиты точными выстрелами в грудь, несмотря на то, что являлись быстродвижущимися целями.
Работал высококвалифицированный снайпер с мощным оружием.
Установил дату смерти?
(усмехается) Это несколько сложнее.
В отсутствие подробных иракских полицейских отчётов, с меняющимися температурами окружающей среды и временными зонами...
Хотя бы примерно.
Три дня назад.
Чего?
Бишоп сказала мне, что вы не спали прошлой ночью, но честно говоря, я этого не замечаю.
В смысле... это как...

Вроде как вы — супергерой, в каком-то смысле.
Ну как...
Капитан Волчий-Взгляд.

(ойкает)
(звучит сигнал лифта)
Каждый раз, когда он так делает, я чувствую себя особенным.
(слабо усмехается)
(звучит сигнал лифта)
Гиббс.

МакГи сказал мне, что ты совсем не спал.
Да, собираю пресс-конференцию по этому поводу в 10:00.
Можем продолжать?
Да.

Это шлем для питья без рук от Каф-Пау.
Я просто подумала, знаешь...

Это как..

Я заказала тебе один.
— Эббс, мы можем продолжить, или как?

И мы продолжаем вот об этом.
Фрагменты пули, которые Даки извлёк из тела.
Они дают нам полное представление?
Достаточно, чтобы определить калибр.
Калибр 8,6.
Да, есть ещё кое-что.
Я проанализировала состав.
Это бронебойные пули.
Они были произведены специально для американских военных.
— Так это наше оружие?

Но если бы это было так, то откуда оно взялось?
Пару месяцев назад случилась перестрелка всего в пяти километрах от дороги, где были убиты главный старшина Додд и её муж.
МакГи:

Эти морпехи были вооружены опытными образцами оружия, Гиббс.
Тони:

МакГи:

Но главное — это прицел, первоклассная электронная система наведения.
Предсказывает местоположение движущейся цели.
А под "предсказывает" ты имеешь в виду мастерство.
МакГи:

Наводишься на цель, остальное делает компьютер.
Дальность поражения — до двух тысяч метров.
И ты думаешь, что из такого были убиты наши жертвы?
Это объясняет, как стрелок умудрился попасть по движущейся мишени практически из соседнего города.
Если это оружие было захвачено, наши военные уже бы этим занимались.
Бишоп:

В отчёте о задании указано, что все четыре экземпляра были уничтожены из РПГ.
Сразу после перестрелки иракская армия установила оцепление, чтобы снизить активность повстанцев.
Тони:

Нашли фрагменты опытных образцов.
Выжил только один морпех.
Комендор-сержант Аарон Дэвис.
Бишоп:

Дэвис был в сознании и рассказывал о перестрелке.
С тех пор о случившемся не рассказывал.
Глядя в прицел, Дэвис, вероятно, мог видеть лица.
Он может опознать тех, кто захватил оружие.
Где он сейчас?
Всё ещё в реабилитационном центре Уолтер Рид.
Он чуть не потерял ногу.
У него также ослаблено зрение и посттравматический стрессовый синдром.
Ему придётся восстанавливаться ещё очень долго.
Грейс:

Его лечением занимаются несколько моих коллег.
Я говорила с его физиотерапевтом и психиатром, и читала его карту.
Так он не помнит, или не хочет вспоминать?
Неясно.
В любом случае, он полностью замкнулся в себе.
Терапия не работает?
Гиббс, Дэвис видел как его сослуживцев снесли из РПГ.
Он был ранен и уязвим полчаса, пока вертолёт не смог добраться до него.
Это были полчаса длиною в жизнь.
Теперь он вернулся;

И у него есть 12 часов каждый день, чтобы пялиться в стену и думать об этом.
Терапия не работает.
(вздыхает)
Тафт говорил, что ты засранец, но б-же мой.
— Нет, это не про меня.

Кроссворды и мясной рулет, и ты снова в порядке.
Но мысль о настоящем сеансе — чистое безумие.
Эй, док, Тафт не говорил тебе ничего такого, верно?
Я служил в Корпусе.
Я видел битвы.
Я жил этим.
Мне не нужны твои рассказы о том, на что это похоже.
Но погоди-ка...

У Дэвиса есть дочь шестнадцати лет.
Она навещала отца один раз с момента его возвращения, а теперь он отказывается видеться с ней.
Я бы хотел, чтобы ты поговорила с ним и попыталась достучаться до него.
Вот ещё.

Комендор-сержантом Дэвисом занимается отличный психиатр прямо здесь, в госпитале.
Я же сказала тебе, один из моих коллег занимается его лечением.
Док, мне надо, чтобы ты занялась им.
Всё верно.
Тебе надо.
Да, блин.
Послушай.

Нет, это ты послушай.
Дэвис, скорее всего захочет поговорить с тобой, а не с другими.
Предлагаю тебе поговорить с ним.
Как снайпер со снайпером.
Да-да, Попай.
Тафт рассказал мне достаточно.
Истина в том, что ты и Дэвис, подходите друг другу идеально.
Вы, снайперы, очень сложная порода.
Комендор-сержант Дэвис.
Специальный агент Гиббс, МорПол.
Извините, что вламываюсь.
Я пёк пироги, и практически решил энергетический кризис, так что... (усмехается)
Я надеялся поговорить с вами о ночи, когда вы были ранены.
Один из наших образцов оружия был захвачен.
И мы разыскиваем людей, которые похитили его.
Нет, образцы были уничтожены.
Вы уверены?
Да.

(стонет)
Эй, ганни, всё о чём я прошу — это попытаться.
(вздыхает)
Агент Гиббс.

(прочищает горло)
Знаете, что я получил?
Я получил эту комнату.
Эту грустную, маленькую, чужую комнату.
Она моя.
Так что... я прошу вас убраться отсюда.
(дверь закрывается)
(вздыхает)
Женщина (в отдалении):

Я думаю о Шерил.
Чего?
Сзади меня на мотоцикле, ветер в наших волосах.
Макаронный поцелуй в стиле Леди и бродяга.
Я думаю о Шерил.
Ясно.

Знаешь, та... в безумно сексуальных очках.
О, точно-точно.

Ей нравятся итальянцы?
(смеётся):

Всем нравятся итальянцы.
Поднимайтесь.
Вэнс:

Тони:

Причастность к весомой части финансовой информации.
Возможно, она оказалась вовлечена во что-то, из чего не смогла выбраться.
— А муж?

Возможно, захватил жену с собой просто за компанию.
(звонит телефон)
Гиббс.
Босс, привет.

— Нашли что-то?

Надеюсь, ты сможешь подкинуть им что-то более осязаемое.
Боюсь, что нет.
Ты поговорил с Дэвисом?
Поговорил — это слишком громко сказано.
Как думаешь, он видел кто взял оружие?
Я не знаю.
Он выставил меня из своей комнаты.
Ты должен заставить его говорить, Гиббс.
(усмехается)
МакГи, отследи его дочь.
Посмотри, может удастся привлечь её.
Уже занимаюсь.
— А в это время?

Это не выглядит очень мудрым времяпрепровождением, Гиббс.
Терпение и настойчивость.
Вот такие мы, снайперы.
Это то, за что мы отвечаем.
МакГи:

Как только его привезли в госпиталь.
Он попросил меня не возвращаться, пока ему не станет лучше.
Знаете, я думаю, что он сожалеет, что научил меня наблюдать.
Он рассказывал всё в подробностях.
Вроде того, как он смотрит в свой прицел.
Так он учил вас быть наблюдательной.
Почему бы ему сожалеть об этом?
Потому что я теперь люблю подробности.
Его нога — да, все её видят, но...
Я видела, как он прикрыл ногу одеялом, чтобы она выглядела нормально для меня.
А когда я что-то вижу, я должна об этом сказать.
Так же, как и вам, парни.
Что?
Я знаю, что вы боретесь с преступностью.
У вас обоих кровь на одежде.
Б-же мой, это же просто капля.
Даже не знаю, как вы её разглядели.
Вообще-то это не кровь;

Утром на завтрак у меня было буррито.
В нём было семь слоёв, и оно было изумительным.
А у меня ржавчина, если что.
Я разбиралась в кладовке сегодня утром.
Вступила в небольшое сражение со старой игрушкой.
А что ещё есть в вашей кладовке?
Прошу прощения?
Я же вам рассказывала, я люблю детали.
Знаете, просто старое барахло.
Агент Бишоп у нас как очистная установка.
Ага.
Со скоростью света.
Да, но разве вам не хочется радоваться этому?
Уборке?
Нет.
Воспоминаниям.
Райли, что-то из тех подробностей, о которых вы говорили, можете рассказать нам что-нибудь о своём отце?
М-мм.
Он всё время пел.
(усмехается)
Он всегда выглядел более счастливым когда пел.
(играет позитивный рок)
♪ Слепой бросает мяч в корзину ♪
♪ Злодей ведёт свою машину ♪
♪ Кот играет на пианино ♪
♪ А я хочу быть рок-звездой ♪
♪ Я просто ещё один патриотичный парень ♪
♪ А это просто ещё одна патриотичная песня... ♪
(музыка продолжает играть)
(тихо):

Программа, которая называется МузыКорпус.
Она помогает раненым солдатам исполнять музыку как часть их восстановления.
У них даже есть группа, которая выступает.
Быть полезным.
Вселяет уверенность и улучшает функции людей с посттравматическим стрессовым расстройством и черепно-мозговой травмой.
И это работает, Гиббс.
Не за одну ночь, но помогает.
Это Артур Блум.
Глава программы.
Я приходила, чтобы поговорить с ним о зачислении Дэвиса.
И что он сказал?
Дэвис приходит в эту комнату каждый день уже три недели, но не участвует.
Просто сидит в сторонке и смотрит.
♪ Проверил также на ЮТюбе ♪
♪ Увидеть, что я упустил ♪
♪ Слепой бросает мяч в корзину ♪
♪ Злодей ведёт свою машину ♪
♪ Кот играет на пианино ♪
♪ А я хочу быть рок-звездой ♪
♪ Я просто ещё один патриотичный парень ♪
♪ А это просто ещё одна патриотичная песня... ♪
Райли, а что у тебя за ожерелье?
А, это.
Вам приходилось слышать о клыке кабана?
Когда морпех заканчивает школу снайперов, его называют "кабаном".
"Охотник за охотниками".
Да.

Смысл в том, что это пуля, которая предназначалась для вас, но если вы носите её на шее, то вы в безопасности.
В последний раз, когда я виделась с отцом, он отдал её мне.
Я не хотела её брать, но он сказал, что ему она больше не нужна.
Он собирался её выбросить.
Привет, извините, что прерываю.
У нас есть кое-что.
Уверена, что могу рассказать ещё что-нибудь.
Я могу это записать.
Это было бы замечательно.
Тони:

Тот, кто убил Доддсов, старался ради паспорта?
Это отличный способ въехать в страну быстро и незаметно.
Бишоп:

У нас есть записи с камер в аэропорту?
Эбби этим занимается.
(звучит сигнал лифта)
— Я этим занимаюсь.

Пусть Эбби разбирается со всей этой чертовщиной.
Итак, паспорт Спенсера Додда самозванец использовал, чтобы проникнуть в страну.
Но записи с камер, которыми я располагаю по теме "Спенсер-самозванец", весьма скудны.
Насколько скудны?
Эбби:

Это всё?

Лже-Спенсер как Гудини для камер в аэропорту.
Совсем непохоже на Спенсера.
Может американец-радикал?
Это возможно.

Эбби:

И у меня есть номер такси.
Что за компания?

Я уже позвонила;

Что даёт нам немного времени, чтобы я показала вам мой крышесносный проект.
В общем, я поговорила с Гиббсом насчёт уникальности МузыКорпуса, а потом позвонила им.
(звонит телефон) — О!
Звонят из таксомоторного парка.
Судмедэксперт Эбигейл Шьюто.
(в телефоне неразборчиво говорит мужчина)
Спасибо.
Водитель высадил лже-Спенсера у мотеля Дрейк на шоссе 40.
Ладно, МакГи, едем.
Бишоп, звони в мотель, узнай номер комнаты.
Спасибо, Эбби!
МакГи:

Он был здесь.
Я что-то нашёл.
Он заказывал доставку?
Посылка была отправлена в мотель из Багдада.
В таможенной форме указано, что это фото-оборудование.
Но что-то мне подсказывает, что здесь отлично поместится ствол винтовки.
Возможность.
Он разобрал оружие, и отправил сам себе.
Должно быть, уже собрал обратно.
(звучит сигнал лифта)
Тони:

МакГи:

Это что-нибудь даёт нам?
Нет.

На самом деле, мы смогли снять несколько отпечатков в номере мотеля.

Этот Квинн убил американца из-за паспорта, сам себе отгрузил винтовку по частям, чтобы посылка прошла таможню, потом собрал всё обратно.
Многовато неприятностей.
У-гу.
Кто его цель?
Женщина (по громкой связи):

Капитан Уилсон, просьба направиться на диализ.
(выстрел, мужчина вскрикивает)
(выстрел, мужчина вскрикивает)
(эхо выстрела)
Как долго вы собираетесь сидеть там, снаружи?
Может удастся поспать лучше, чем я спал прошлой ночью.

— Бессонница?

Нет.
Диван старый, пружина начинает выпирать.
Не давала мне спать.
А что вы забыли на диване?
Попали в немилость к своей жёнушке?
Нет-нет.

У нас с женой была спальня.
И...
В общем, её больше нет.
Жаль это слышать.
Я почитал о вас в интернете.
Я в интернете?
(усмехается):

Мы все там есть, сэр.
(вздыхает)
Почему вы не рассказали мне, что были снайпером?
В бою бывали?
"Буря в пустыне".
Чем воевали?
— М40?

Десятикратное увеличение, прицельная сетка "Mil-Dot".
— И как далеко из такого можно стрелять?

(смеётся)
Да.
900 метров.
— Вам нравилось?

Совсем непохоже на ваше оружие.
Спрашивайте.
У вас было хорошее укрытие на земле.
Приблизилось с пяток мятежников.
Я видел, как один зашёл в строение по пути.
Я не видел, что он делает, но он что-то тихо говорил остальным на арабском.
Остальные были примерно метрах в девяноста.
А потом на склоне холма появились ещё.
И по нам пальнули из РПГ.
А ваше оружие?
Ну, когда я пришёл в себя, враги уже ушли.
В полной уверенности, что я мёртв.
Я думал, что оружие было уничтожено.
Там вообще... мало что осталось.
Так что если они захватили винтовку, то, должно быть, мою.
Вы тут ничего не могли сделать.
Я не разглядел ни одного лица, так что... вы зря теряете время.
Не зря, ганни.
Прошу прощения.
Здрасьте.
Я ищу агента МакГи или агента Бишоп.
Я закончила писать о моём отце.
Я прослежу, чтобы они это получили.
Агент:

Мой босс поговорил с вашим отцом.
— Правда?

Как вы думаете, он захочет повидаться со мной?
В смысле, если он говорил с вашим боссом, то, может, он и со мной захочет поговорить.
В смысле, мне стоит позвонить ему.
Райли, знаете, что я думаю?
Вы думаете... что хорошая итальянская еда стоит двух часов за рулём.
Как вы могли узнать об этом?
Подарочный сертификат от Ангелини.
Я однажды была там с отцом и бабушкой.
Было здорово.
Это был чудесный семейный вечер.
Вы очень наблюдательны.
И да, жду с нетерпением, когда смогу туда отправиться.
Всё для семьи, да?
(звучит сигнал лифта)
Гиббс, хорошо, что зашёл.
— Страсть как хочется рассказать кому-нибудь.

Я связалась с МузыКорпусом, чтобы понять, чем я могу им помочь, и попала на Крауса.
Краус играет в группе, и Краус клёвый.
Он придумывает все эти штуки, чтобы другие раненые солдаты могли играть на музыкальных инструментах, и я помогаю ему с одним из них.
А что это?
Это ударные, переделанные из гитары, так что солдат, который потерял ноги, смог бы играть на ударных.
Только руками.
Это самый лучший день.
Это замечательно, Эббс.
А ещё я рада тебя видеть, потому что у меня есть, что тебе рассказать.
Отпечатки из мотеля не дали ничего, зато коробка от посылки дала кое-что.
Квинн, должно быть, писал на бумаге, положив лист на коробку, потому что ручка продавила бумагу, и оставила следы на коробке.
И что это за цифры?
Пока ещё не выяснила.
Глядя на тебя, понимаю, что могу помочь ещё чем-то.
Шёпотом.
(шепчет):

Не-не, Эббс.
Дэвис сказал, что слышал как мятежник шепчет своим товарищам.
Товарищи были в 90 метрах.
Далековато для шёпота.
Думаешь, он разговаривал сам с собой?
Нет, не думаю.

Мятежники снимают свои нападения на плёнку для пропаганды.

Шептать в камеру.
Делать видео.
Но вместо этого там была перестрелка.
Но если атака записывалась, то мятежники должны были выложить видео, и мы бы об этом услышали.
— Разве что...

Мы знаем, что иракские военные установили оцепление, чтобы снизить активность повстанцев.
Так что если повстанцы оставили камеру, но место немедленно оцепили...
Они не смогли вернуться и забрать её.
Спасибо, Эббс.
Босс.
Только что разговаривал с Райли, дочерью Дэвиса.
Она отправилась навестить его в госпитале.
Он ушёл; и никто не знает куда.
Она боится, что может что-то случилось.
Отследи его телефон, МакГи.

(дверь машины открывается, закрывается)
(лязгает затвор)
Привет, ганни.
(вдалеке воет сирена)
(дверь машины закрывается)
Куда это ты собрался?
(оба усмехаются)
(вздыхает)
Я не знаю.
Гиббс:

Да я не из-за оружия.
Мне позвонила Райли.
Сказала, что хочет повидаться.
Она не устанет меня спрашивать.
А я не захочу, чтобы она видела меня таким.
Мы просили твою дочь помочь нам.
Она весь день рассказывала про тебя моим агентам.
А когда им пришлось уйти... она осталась.
Да она практически книгу про тебя написала.
Когда она смотрит на тебя, всё, что она видит — своего отца.
Я люблю её больше всего на свете.
Ганни, тебе нужна помощь.
Скажи, что согласен принять её.
Держите меня в курсе.
Да, я ценю это.
Спасибо.
Как у него дела?
Это звонил его терапевт.
— Они хорошо поговорили.

Значит, терапия работает.
(усмехается):

Да ты шутник!
Вот кто бы мог подумать, правда.
Стрижка обманчива.
Спасибо.
В тот раз в кафе я встретилась с тобой не просто так.
Мой муж как-то сказал:

Да, на работу я кольцо не надеваю.
Лучше, чтобы пациенты не задавали вопросов.
О твоём муже?
Обо мне как о человеке.
Тогда зачем ты привела его ко мне?
Потому что я пытаюсь тебе кое-что сказать, и хочу, чтобы ты меня услышал.
Что бы ты там ни сделал для Дэвиса, чтобы ни сказал — это сработало.
В этом-то и дело.
Хорошо.
А теперь скажи мне, как это отразилось на тебе?
Как?
Что он сделал для тебя, Попай?
— Что он сделал для меня?

Когда ты сказала мне поговорить с ним, ты меня лечила.
Слышал про двух зайцев?
Ты уложила обоих одним выстрелом.
Да ладно, я умираю от любопытства,
(звонит телефон) что это дало тебе?

(вздыхает)
Да, Диноззо, скоро буду.
(звучит сигнал лифта)
Доложи обстановку.
Агент Уэст нашел камеру мятежников.
Какой-то парнишка нашёл её, закреплённой на строении, и утащил домой поиграться, до того как Уэст стал искать её.
Большую часть записей потёрли, но у нас есть достаточно, чтобы сравнить одного из мятежников с нашим описанием Квинна.
Эбби получила совпадение по базе лиц.
Настоящее имя Квинна — Мэтью Кросс.
Вот так он может выглядеть сейчас.
— Ориентировку разослали.

Кросс ранее служил снайпером в британском спецназе.
Родители — миссионеры.
Он провел несколько важных для него лет в Ираке, после войны в Персидском заливе.
Видел разруху.
Да, и он винил во всём тех, кого он называл "угнетатели".
Эбби:

Шлем стопроцентно работает.
Я пыталась выяснить что за числа Кросс написал на коробке.
Так что я надела шлем, попила, и это было на самом деле как взрыв магии на моей голове.
Эббс, и что значат те числа?
Я поняла, что все числа были между 118 и 136, а это полоса частот для радиопереговоров в аэропортах.
И если у тебя есть приёмопередатчик, эти числа скажут тебе, какие каналы включить, чтобы слышать кто садится и кто взлетает.
Кросс нацелился на самолёт.
И вот почему ему понадобилось оружие, способное прицеливаться по движущейся мишени.
Да, по быстро-быстро двигающейся мишени.
Какой аэропорт?
Группа частот соответствует Лафайет Филд в Вирджинии.
Нам следует закрыть его.
Или не следует.
Если мы закроем аэропорт, то Кросс будет знать, что мы его ищем.
Если мы не закроем аэропорт, то мы будем знать, что он там появится.
Слышали, что он сказал?
Эта штука и вправду работает.
МакГи:

Это огромная площадь для поисков.
Гиббс:

Я хочу максимальную безопасность, но пусть не светятся.
Гиббс, целью может быть любой, кто прилетает или улетает из аэропорта; мы без понятия когда Кросс там появится.
Снайперы — это терпение и настойчивость.
(неразборчивые радиопереговоры)
(разговор вдалеке, шумит двигатель аэроплана)
Поговори со мной, Кросс.
Тремя днями позже Гиббс:

Есть много похожих;

Моя винтовка — мой лучший друг.
Она — моя жизнь.
Я должен управлять ею как я управляю своей жизнью.
Моя винтовка без меня - бесполезна.
Без моей винтовки — бесполезен я.
Бишоп:

Искала планы полётов на следующие два дня.
И всё ещё не могу найти хоть какой-нибудь самолёт, подходящий в качестве цели.
Продолжай искать, Бишоп.
(дверь машины закрывается)
Просыпайся, Тим ван Винкль.
Твоя очередь.

У меня... есть ещё две минуты.
Парни, что-то происходит.
В полётных планах никого кто будет взлетать или садиться в течение следующего часа.
Гиббс, ты это видишь?
Узнай, что им здесь надо.
Занимаюсь.
Перезагружаю полётные планы.
(пищит)
Добавили только что.
Самолёт в одиннадцати километрах и приближается.
— Почему он не в плане?

Летит по правилам визуальных полётов.
Самолёт зарегистрирован на...
На нефтяную шишку; зовут Ламар Крессет, босс.
У него тут ранчо неподалёку.
Все друзья Крессета — в ближневосточном нефтяном бизнесе.

Бишоп:

Пассажир на борту — Ансар Башарат.
Работает непосредственно под руководством нефтяного министра Саудовской Аравии.
Застрелить Башарата из американской снайперской винтовки, мало никому не покажется.
Так и есть.
Ладно, диспетчерская не даст разрешения на посадку.
Гиббс:

Корректировка прицела может вызвать движение.
Я его засёк.
Мужчина (по радио):

ВПП 4Р-22 левая.
Запрашиваем разрешение на посадку, ВПП 4Р-22 левая.
(медленно бьётся сердце)
(выдыхает)
(посвистывает ветер)
(сердцебиение продолжается)
Гиббс:

(эхо выстрела)
♪ ♪
Мы его взяли.
Благодаря тебе.
А моё оружие?
Вернули туда, где ему положено быть.
Спасибо.
За всё.
Твоя команда.
Райли...

Сказала... что они как семья.
Нам повезло.
Да.
Знаешь, дело в том, что я сражался сам с собой... пытаясь стать... чистой версией того, кем я был раньше.
Но... думаю, мне стоит поискать способ быть тем, кто я есть сейчас.
Понимаешь, о чём я?
Да.
(гитары играют "Аллилуйя")
♪ Я слышал, тайный есть аккорд ♪
♪ Давид играл, дивился Бог ♪
♪ Как музыку не любишь ты такую?

♪ Сыграю я: четыре, пять ♪
♪ Минор падёт, но вверх опять ♪
♪ Поверженный король пел: "Аллилуйя" ♪
♪ Аллилуйя ♪
♪ Аллилуйя, аллилуйя ♪
♪ Аллилуйя... ♪
Я думала над тем, что сказала Райли.
Ты про радость воспоминаний?
Нет, я больше про то, что ты сказал насчёт своего завтрака.
И я подумала — если кто-то делает тебе семислойное буррито на выходных перед работой, то это любовь.
Я тоже так подумал.
Спок.ночи.
Спок.ночи.
(компьютер пищит)
Ангелини.
Готовы?
Джимми:

Не могу поверить, что я единственный, у кого нет прав на мотоцикл.
Это неважно, господин Палмер.
Будьте уверены, с моей помощью мы поедем весьма быстро.
Господа.
Покатаемся.
(стартует двигатель)
♪ Аллилуйя ♪
♪ Аллилуйя, аллилуйя ♪
♪ Аллилуйя ♪
♪ Может, Бог вверху и есть ♪
♪ Но о любви я понял здесь ♪
♪ Что нет пути назад, когда люблю я ♪
♪ Любовь – не просто крик в ночи ♪
♪ Не греют всех её лучи ♪
♪ В её осколках только "Аллилуйя" ♪
♪ Аллилуйя, аллилуйя ♪
♪ Аллилуйя ♪
♪ Аллилуйя, аллилуйя ♪
♪ Аллилуйя ♪
♪ Аллилуйя... ♪
♪ Аллилуйя. ♪
== sync, corrected by elderman == @elder_man 918 00:42:41,000 -- 00:42:46,800 Перевод - mympuk, jungl52, редактор