# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ладненько, давайте вспомним, как все было.
Джейн с ее семьей жили в Марбелле, потому, что их дом затопило, но они с Майклом подписали договор аренды на дом, и планировали переехать в него после свадьбы.
Между тем, Рафаэль пожелал проводить с сыном больше времени.
Я хочу быть одним из самых главных людей в жизни Матео.
И, говоря о семейных узах, брат Рафаэля, Дерек,
Дерек!

Ты знал, что наша мать была криминальным авторитетом?
На его лодке должно что-то быть.
Хорошо, так обыщи ее.
Но, оказалось, что Дерек говорил правду, и, о, да, объявилась давно утерянная близняшка Петры.
Моя давно потерянная сестра.
И, ну, она была несколько менее утонченной, чем Петра.
- Ты украла кошелек?

Я украла три кошелька.
И она, вроде как, влюблялась в Рафаэля

Я знаю, прямо как в теленовеллах, правда?

Отец Джейн недавно расстался с её матерью, Сиомарой, и теперь он зависал со сценаристкой его шоу.
И, говоря о закрученных сюжетах,
Роуз = Син Ростро помните нашего криминального босса, Син Ростро?
Ну, она была убита
Елена = Муттер другим криминальным боссом, Муттер.
Знаю, знаю, столько боссов, что за ними и не уследить.
В любом случае, одна мертва, другая в бегах, и детектив Майкл занят этим делом.
Ну, по крайней мере, я надеюсь на это.
Итак, давайте начнем.
Как и другие семилетние девочки,
Джейн Глориана Виллануэва хранила сбережения в свино-копилке.
И, в отличие от остальных семилетних девочек,
Джейн Глориана Виллануэва никогда не тратила сбережения.
Джейн...
Туда больше ничего не влезет.
И вся суть сбережений в том, что однажды
- ты можешь что-то купить.

Вся суть сбережений - это что у тебя будут деньги на экстренный случай.
Не тогда, когда тебе семь.
И ты не должна переживать насчет денег, ладно?
Прошу, просто купи что-нибудь.
Ладно, другую свино-копилку.
О да, с самых ранних лет, у Джейн были приоритеты.
И, они до сих пор не изменились.
Ладно, это разумная цена.
Какой лучше взять:
милый жираф или классическая полоска?
- Это же просто обязан быть жираф, да?
Кажется, он может стать духовным животным Матео.
Большие глаза, ласковый.
Точно, а ещё это может пробудить пожизненный интерес к зоологии, или к африканским исследованиям.
Это слишком большая ноша для ковра, но конечно.
Хорошо.
Готовится к оплате.
Ну, это немного больше, чем я планировала потратить.
Знаешь, что, я просто уберу его.
Не нужно.
Да ладно, мы оба зарабатываем, и, это наше первое совместное жилье...
Оно должно быть особенным.
Плюс, как же Матео и карьера зоолога, а?
Да, ладно.
Я только отложу покупку на ночь, все обдумаю.
Ну, естественно.
Разве это не мило?
Всё так хорошо идёт.
Вот только... когда разбираешься в теленовеллах так, как я, то немного волнуешься.
Обслуживание номеров.
Два моих любимых слова.
Да, давайте прямо сюда.
Горячий кофе и ваша газета.
Благодарю.
Полиция Майами облажалась: коррупция и предвзятость в расследовании дела Син Ростро
- О, Боже.

Да ...

"У детектива Кордеро был конфликт интересов с самого начала"?
- Они это обо мне?

"Его связь с семейством Солано скомпрометировала все расследование",
- говорит источник.

Твои отношения с Рафаэлем помогли тебе в расследовании.
Они думают иначе.

Син Ростро убита, Муттер сбежала, и, цитирую, "Оставил позади гигантский беспорядок, без зацепок и без каких-либо арестов".
- Не понимаю.

Крыса в полицейском управлении.
- Должно быть так.

- Не знаю.

- Cкоро все уладится.

Помни, сегодняшние новости - это завтрашний хлам.
Да, знаю, ты права.
Хорошо.
Ты права.
Но, к сожалению, сегодняшний день всё ещё нужно пережить.
Как, мать вашу, они узнали о моей лодке?
О чем ты говоришь?
Это в статье, чувак.
Также, полиция провалила обыск лодки, принадлежащей второму сыну Муттер, Дереку Рувелю...
Ой-ой.
Ты единственный, кто знал.
Я никому не говорил.
Фактически, это ложь, между нами говоря.
Вообще-то, абсолютная ложь.
Они хоть когда-нибудь оставят это в покое?
Марбеллу упомянули четыре раза.
Понимаешь, у нас в отеле было несколько убийств, и...
Эй, может быть ты хочешь поменять памперс?
Нет уж, спасибо, я уже меняла один несколько дней назад.
Но я подержу одну,
- пока ты будешь это делать.

Нет проблем.
Честно говоря, я чувствую себя гораздо лучше.
Эти таблетки...
Ах, да спасибо современной медицине великая депрессия Петры прошла на спад.
Я рад, что они помогают.
Я тоже.
Понимаешь, сейчас я могу принять, что я не одна из тех прирожденных мамочек, и я не против этого.
Они милашки, в ограниченном количестве.
Разве нет, Анна?
Эльза.
В любом случае, давай обсудим их трастовые фонды.
Ага, Петра, определенно, снова становится собой.
У меня в сумке копия плана наследования.
И он тот же, что и у Матео?
Конечно.
Они ведь родные брат и сестры.
Приветики.
И, говоря о родственниках...
- Привет, Анеска.

О, точно.
Кто-то серьезно втрескивается, но, ладно вам, неужели кто-то действительно их шипперит?

Ты после работы?
#КогоМыОбманываемПетраУбьетИхОбоих
Да.
О, мне так нравится это платье.
Чувствую себя...

Да ладно, расслабься, это просто форма официантки.
Петра...
Будь милее.
Как она там справляется?
Скотт сказал, что она отлично справляется.
Вы это не доедаете?
Там, откуда я родом, люди убили бы за это.
Ну, она не большой молодец.
Не беспокойся, у нас действительно большие порции.
Спасибо.
Но она сестра начальницы.
Серьезно, я никогда не была так огорчена
- из-за работы.

Спасибо, что прикрываешь мои столики.
Я только что убрала газеты из лобби, приемной, спортзала...
Что вы обе делаете?
Следите за своими столиками.
Скотт ака Жилеточка
Успокойся, Уэстс, то, что ты не можешь ее уволить, не значит, что нужно срываться на нас.
Ну, Джейн он тоже не может уволить.
Черт, Дэниэл.
Эта жилеточка еще вернется.
Я такая разбитая.
- Работа в последнее время невыносима.

Но завтра же он возвращается?
Да, все мысли об этом.
Да.
Поверь мне, я понимаю.
Делить опеку тяжело.
Так и есть... поэтому когда это произошло, было ощущение, что это неожиданная удача.
Привет!
Я думала Рафаэль отведёт его в зоопарк.
У Мистера Солано в последнюю минуту появились дела, поэтому мы пойдем погуляем, а потом я приготовлю ему обед и уложу поспать.
У меня как раз закончилась смена.

Вы уверены?
Конечно!
Я хотела бы провести немного больше времени с Матео.
Я просто злюсь, потому что мы договорились звонить друг другу прежде чем вызывать няню.
Стой, что ты делаешь?
Ты думаешь я могла бы стать звездой немого кино?
Ты?
Немого?
В сериале Рохелио есть такая роль, певица в баре 1920х годов С прекрасным голосом звезда немого кино, но никто никогда не сможет услышать её.
О, это как в Русалочке.
Но потом у неё получается спеть песню в конце эпизода.
Господи, прекрати.
А я о чем!
Так что ты думаешь?
Стоит мне спросить твоего отца о прослушивании?
Я не понимаю это да или нет.
Это значит... сделай это.
Ну, вы с папой сейчас в неплохих отношениях, верно?
Плюс, папа в последнее время был в хорошем настроении.
Для записи, это правда.
Рохелио был в прекрасном настроении, и вот почему.
Да, хорошо, это музыка утверждена, ммм.
Продолжай.
Это так сексуально когда ты утверждаешь что-то.
Мне надо идти, и это больше не повторится.
Да, ты это говорила предыдущие 12 раз.
Как угодно.
Я опаздываю на кастинг.
У нас всё ещё нет Элеоноры Рузвельт.
Удачи и помни, мы хотим запечатлеть внутреннюю красоту Элеоноры с помощью её внешности.
Увидимся.
Опять-таки, этого больше не повториться.
Опять-таки, это то, что она говорила последние 12 раз.
Как ты думаешь, Матео?
Нам нужен этот коврик?
Но он как то связывает комнату воедино.
Это да или нет?
Кто там у нас?
Жаль беспокоить вас.
Но я здесь, чтобы забрать сына.
Что не так?
Сегодня мой день с Матео.
Я знаю... но я видела его с Чепой и мы договорились, что если что-то случится, мы будем звонить друг другу.

Потому что это был мой день, и, честно, я просто очень не хотел твоего осуждения.
Никакого осуждения.

- чувствуешь себя виноватым.

Так как ты просил больше времени с ним, а на самом деле, ты не с ним ...
- Вот же оно, вот это осуждение.

- это не осуждение.

Я хочу кое- что сказать, только не злись.
Ну, смысл в том, то, что ты не можешь высказать своего мнения не выводя меня из себя, уже меня злит.
Я просто... не хочу начинать все это, и злить тебя.
Это ты так пытаешься не выводить меня из себя?
Я думаю некое соглашение об опеке было бы неплохим решением для нас.
С адвокатами?
- Потому что они только всё усложняют.

Вобщем, чтобы всё осталось мирно, нужно всё утвердить.
Ну ты понимаешь, все правила.
Чем старше он будет, всё будет становиться сложнее.
Вот именно.
Было бы неплохо, чтобы всё было на бумаге, потому что я не думаю, что эта неопределенность будет на пользу нам или ему.
Да.
Хорошо, давай сделаем это.
Отлично.
Я всё устрою.

Спасибо тебе.
Это хорошая идея.
Батюшки, даже предложение о посреднике уже всё улучшило.
Так, я оставлю его до завтра?
Пока-пока,
Мистер Сладкая Мордашка, люблю тебя.
-Хочешь пойти к Папочке?

- О, иди сюда, дружок.

Эй, ты можешь отпустить.
Хорошо.
Эй, малыш, все хорошо.
В этом возрасте обостряется страх разлуки.
Пока.
Да, это всего лишь страх разлуки, все хорошо.
Давай же, Джейн, ты заслуживаешь это.
Сделай это!
Ну все, я сделала это.
Привет, извини, я просто наконец-то купила всю мебель для комнаты Матео.
Пусть начнется страсть к зоологии.
Ты в порядке?
Меня уволили.
О, дорогой, мне... нечего сказать.
Нет!

Покупка отменена.
Как они могли так поступить с тобой?
Я имею в виду, что именно благодаря тебе Син Ростро больше не угрожает людям.
Департамент видит это совсем по-другому.
Их беспокоит статья, и им нужен козел отпущения.
- О, Майкл.

Я не могу поверить, что они так с тобой поступают.
Я не могу поверить, я безработный.
Мы ведь только подписали новый договор об аренде.
Да, ну может мы просто откажемся от него.
Нет.
Ни в коем случае, тебе нравится этот дом.
Мне нравится этот дом.
Чудо, что мы его заполучили.
Я просто...

- Завтра начну звонить.

Хорошо.
Тем временем, я пока возьму дополнительные смены на работе.
Я думал ты ненавидишь это.
Нет, вообще-то это было даже весело в последнее время.
Технически, это не совсем правда.

Я поговорю со Скотом.
Больше смен?
Разумеется.
- О, правда?

На самом деле
У меня есть идеальная для тебя работа.
Ты будешь обучать Анешку.
Я просил без лука, но здесь есть лук.
Вы правы.
Мне так жаль.
Знаешь, я... днями готова всех учить.
Ты справишься.
Ладно, разумеется.
Да.
Я это сделаю.
Привет.
Банкротство Уолл Стрит
Я знаю, что должен сделать, чтобы поднять экономику этой страны!
Снято!
Может сделаем вставные кадры со словами, как думаешь?
Это будет хорошей отсылкой к 1920-ым и поможет переходить от одной сцены к другой.
Не говори глупостей!
Никто не хочет читать текст, когда смотрит телевизор!
- Ксиомара, привет!

Какой приятный сюрприз.
Заходи!
Присоединяйся ко мне, натрём твои туфли до блеска.
Итак, что привело тебя на съёмочную площадку самой популярной в мире теленовеллы?
Я...

Продолжай.
Есть ли у меня какой-нить шанс попасть на прослушивание на роль певицы, которая снимается в немом кино?
И я не ожидаю особого отношения на пробах.
Не глупи.
Я большой сторонник кумовства.
Нам не нужно прослушивание.
- Эта роль твоя.

Конечно!
- Рохелио, они готовы сниматься.

Мне пора - я должен заняться любовью с великолепной Элеанорой Рузвельт!
#ЖизньАктёра
Бум!
Держите ваш заказ.
Вкусняшка!
- Я не буду это есть!

Мы приготовим вам другое.
Простите за это...

Так, чихание - это ещё одна проблема.
Если очень надо чихнуть, чихай не над едой.
Ещё, может попробуешь улыбаться?
С чего бы мне улыбаться?
Я ж работаю.
Правильно, ты хочешь, чтобы люди
- чувствовали твоё гостеприимство.

Хорошо, я буду улыбаться.
Хорошо.
Может быть попробуешь немного расслабиться.
Ой, нет, до этого было лучше.
И-и будь сосредоточена на языке твоего тела.
Лучшая обслуга это та, которую незаметно, переходя от одного столика к другому, и запомни, клиент всегда прав.
Никто не может быть всё время прав... кроме Царя.
Хорошо... давай представим, будто каждый клиент

А сейчас отнеси это на кухню и попроси новое блюдо.
О, Боже.
Ох, Альба, я знаю, что ты хотела быть милой, но...
Извините?
Можно нам ещё чая со льдом?
Я говорила тебе, что Эван
- в листе ожидания?

Поэтому я предложила этому парню $ 1,200 чтобы он помог ему написать дополнительное эссе, чтобы продвинуть его в списке, и вдруг этого оказывается недостаточно.
Может быть, это было из-за того, что она так сильно скучала по Матео, или потому что она нервничала из-за денег, или потому что она была ответственна за обучение женщины, которая прямо сейчас вытаскивает кубики льда из стакана посетителя
своими пальцами.
Извините.
Возможность!
Да!

Простите, что беспокою вас, но я услышала, что вашему сыну требуется помощь с написанием эссе?
Так и есть.

А потом я ущипнул себя как студент и T.A.
и я сказала, что сделаю это за тысячу, и она сказала да!
Серьезно?

Я знаю!
Кто знал, что это сумасшедший бизнес?
Помогать людям с написанием эссе для колледжа?
Вы издеваетесь?
Это словно праздник.
Только для тебя, Джейн.

И самое прекрасное, что я могу делать это дома с Матео.
Я не могу в это поверить.
И ты получила роль в Тьяго.
Говорю тебе, дела идут в гору.
Я пыталась говорить, будто мы сейчас в 20х.
Так, что происходит?
Твой отец спит с Диной.
Сценаристом Диной?
Что?

Как ты узнала?
Он сделал секс-вдох.
Так, я понятия не имею о чем ты и знать не хочу.
Слишком поздно, я знаю о чем
Извини, я не в настроении.
Серьезно, не было необходимости говорить мне.
Я просто...

Я знаю, Мам.
Тебе будет слишком сложно работать с ним?
Нет...
Нет.
Я выдержу.
Я буду в порядке.
Бывшие постоянно работают вместе.
Что приводит нас сюда, сейчас.
Эйлин Хэтчер: бакалавр психологии, член JDS, сертифицированный координатор родителей, бла-бла-бла
Ладно, давайте начнём.
Можете ввести меня в курс дела?
Ну, всё началось с...
Простите, но я не могу слушать это в 99-ый раз.
Её оплодотворили.

А потом расстались!
Сейчас всё наладилось!
Большая дружная семья!
И мы планируем стать отличными родителями с совместной опекой.
Именно так.
Это замечательно.
Мы должны выработать гипотетические детали, на всякий случай.
- Конечно.

Хорошо, тогда.
Давайте сосредоточимся на мельчайших подробностях.
Гипотетических подробностях.
- Отлично.

Я уверяю тебя, Ксиомара великолепная актриса.
Мы репетировали вместе
- все время.

Нет.
Она играла до этого на камеру?
Нет.
- Что?

Кто-то маленький ревнивец.
Ревнивец?
Ну ты знаешь, зеленоглазый монстр?
Что?

Я не ревную.

Эта барная стойка должна быть на другой стороне.
Мы это обсуждали.
Ты не можешь нанимать кого-либо без предварительного обсуждения со мной.
Так что твоей бывшей лучше бы быть и правда великолепной.
Отлично... и так... каждый из вас забирает его на Рождеству по очереди, пока ему не исполнится 18.
а потом Матео сможет выбирать сам.
Хочу заметить, эти двое и близко не выглядят такими же расслабленными какими мы их оставили.
- Так, но...

Я знаю, это лишь гипотетически, вы собираетесь проводить их вместе.
Поняла.

-Хорошо.

На сколько дней каждый из вас разрешит забрать Матео на каникулы?
- На неделю.

- На месяц?

Это точно не одно и тоже.
Что-что если я захочу взять Матео с собой в Европу?
На месяц?

Ни за что!
Я не смогу так долго быть без него.
В любом случае, подожди, это же все гипотетически.
Нет, вообще-то, это не гипотетически.
Это то, что я действительно захочу однажды сделать.
- Ты серьезно?

Едва ли не единственное положительное воспоминание из моего детства, это месяц, который я проводил с отцом путешествуя летом.
Ну тогда путешествуйте неделю,
- 10 дней.

- Я просто не могу согласиться на месяц.

Да, а для меня важно видеть моего сына.
Нашего сына!
Давайте все сделаем глубокий вдох
- и посмотрим сможем ли мы согласиться на...

Нет, я не могу.
Вы, собственно, платите мне за то, чтобы я не оставалась в стороне.
Слушай, у вас была всего лишь одна встреча.
Ты не можешь идти туда, думая, что вы будете самой соглашающейся парой и что это будет легко.
Я этого и не ждала.
Позволю себе не согласиться.
Просто имей ввиду, что вы оба хотите лучшего для Матео.
Это приоритет.
Ты прав.
Спасибо.
Удачи на собеседовании!
О, все хорошо.
Ну же.

Помни, Джейн, боязнь разлуки - это совершенно нормально.
Да, я знаю.
Пока, малыш, пока.
И от ее малыша...
Милый четкий голос и улыбка.
К работе няни.
Я могу еще что-то для вас сделать?
- Нет, это все.

Походка легкая, от бедра.
Скотт сказал она отлично справляется.
Она справится, даже если это будет стоить мне жизни.
Как малышки?
Они-они хорошо.
Скорее всего, о них позаботятся, если Рафаэль умрет.
Их трастовые фонды.
Ну ты знаешь, ты же прошла все это, так ведь?
Конечно, заняло вечность.
Я знаю, он просто огромный.
Так много денег, которыми нужно будет управлять.
Так и есть.
Ты одна будешь распоряжаться ими, так ведь?
- О, да.

Кто же еще?
Спасибо, Анешка.
Это же не твой заказ, да?
- Даже близко.

Доверенное лицо сможет распоряжаться своими деньгами.
Ох, дорогая.
Похоже, Рафаэль не особо доверяет Петре в том, что касается трастов.
Поверьте мне.
Ты будешь великолепна.
Просто настаивай на своей оценке.
и покажи на что ты способна все как мы репетировали.
Поняла, я готова.
Отлично.
И... мотор!
ФДР (Франклин Делано Рузвельт)
Это она.
Это та певица, которая переспала с моей Элеонорой.
#ИсторическиНедостоверно
Если я сделаю это для тебя, ты должен пообещать мне, ФДР, что постараешься стать президентом и используешь все мои общественные ресурсы, чтобы помочь Соединенным Штатам.
Договорились.
Тогда, ради благосостояния этой страны...
Я займусь любовью с этой лесбиянкой.
Очаровательно.
Меня зовут Тьяго, и я прибыл из другого времени, чтобы заняться любовью с тобой.
Мужчины меня не интересуют.
Стоп!
Боже мой,
Я сказала это на английском.

Все нормально, не переживай, все нормально.
Первый дубль, первый дубль.
Помни...
Мужчины меня не интересуют.
А потом я говорю...
Ну может я смогу Вас заинтересовать.
И затем, я говорю тебе свою идею.
- Ты готова?

Давайте еще раз.
И... мотор!
Приятно познакомиться.
Меня зовут Тьяго, и я прибыл из другого времени, чтобы заняться любовью с тобой.
- Стоп!

Я забыла, Я пыталась
Не говори по-английский.
и я, и я абсолютно сбита с толку.
Всё хорошо, всё хорошо.
Давай ещё разок.
Мужчины меня не интересуют.
Стоп!
Ты стоишь не на отметке!
Мужчины меня не интересуют.
Перестань смотреть в камеру.
Мужчины не для меня..
Просто... прочитай с моей груди.
Мужчины меня не интересуют.
Я не думаю, что быть актрисой это её.
Мне так жаль.
Я знаю я была ужасна.
Просто кругом камеры, и давление.
- Не переживай.

Мы все исправим на постпродакшн.
Хорошо.
Спасибо.
Увидимся завтра.
Да.
Она читала с твоей груди.
Как ты собираешься это исправить на постпродакшн?
Я не знаю, может спецэффекты.
Я имею ввиду, я видел Мир Юрского периода.
Там настоящие динозавры?
Нет.
#забавныефакты #Ксиомаразаурус
На сколько сложно будет поднять линию её глаз всего на пару дюймов?
И так, давай сделаем это.
Готов, Эвен?
Эвен Хатчинсон Пол: мужской
Раса: преимущественно белый
Хорошо... и так, чтобы покинуть лист ожидания, тебе очень нужен некий дополнительный материал, который поможет донести то, что ты не вкпючил в свое основное эссе.
У тебя есть какие-то приоритеты, страсть к чему-то?
Мне нравится помогать бездомным людям и бедным, и ... слепым.
И это твоя страсть?
Нет, честно, для меня это не имеет никакого значения.
Ты можешь написать всё, что захочешь.
Не поняла?
Да, я лишь дам тебе некоторые заметки если ты закончила.
Миссис Хатчинсон, извините, что отвлекаю вас, произошло недопонимание.
Эвен думает, что я напишу эссе за него.
Конечно ты напишешь эссе за него.
С чего бы еще мне платить тебе тысячу долларов?
Я не могу поверить, что он уже спит.
Он был счастлив и спокойным и милым, если тебе это поможет.
Нет, не помогает.
И так...

Нет, определённо нет.
Это противоречит моему школьному кодексу чести, и моему личному кодексу этики.
Я просто имею ввиду, это куча денег.
Привет.
Привет.
Выглядит так, как будто кому-то нужна выпивка..
или...милый, долгий разговор.
Собеседование было лишь вежливостью.
Моя репутация уничтожена, никто не хочет иметь со мной дело.
Эй, ты же ищешь всего первый день.
Ты обязательно найдёшь что-то, а пока у нас все в порядке.
Ты собираешься восполнить мою зарплату твоим новым бизнесом по написанию эссе?
Если понадобится, то да.
Вообще-то, я подумал, что мне стоит поговорить с твоим отцом.
Может он сможет попросить совет у своих пиарщиков.
Помочь... уменьшить ущерб.
Может изменить представление обо мне.
К сожалению, мои рекламщики сказали, что лучшее, что можно сделать - просто переждать это.
Правда?
Реагируя на слова прессы,
Ты только разжигаешь огонь и раздуваешь историю.
Мне жаль, бро.
Да нет, всё нормально.
Спасибо, что спросил.
Заходи.
У тебя нет замка на двери.
Рохелио, у тебя только что было серьезное происшествие с психически больным сталкером.
Тебе нужно быть осторожнее.
Я знаю, просто все эти замки, ну... именно так я и стал заключенным, поэтому...
Поэтому что?
Тебе все равно нужны замки.
Иди сюда, я хочу, чтобы ты кое-что посмотрел.
Я оставлю вас поработать.
Просто будь осторожнее, вот и все.
Приятно познакомиться.
Ничего не говори.
Просто смотри.
Я не понимаю.
Это что, лучшее, что вы могли сделать?
Я имею ввиду, как же тогда динозавры?
Это было кино с бюджетом 150 миллионов долларов.
У нас нет такого бюджета.
Хорошо.
Да, ты была права.
Я скажу ей.
Нет, нет, не говори так.
Давай просто посмотрим, что Джейн на это ответит.
Я правда не хочу уступать "один месяц".
Хорошо, спасибо, Эйлин.
Ого, ты не сразу автоматически дал Джейн все, что она хочет, я в шоке.
Что бы это значило?
Мы оба будем притворяться что условия по трасту Матео и близняшек абсолютно одинаковы?
Если ты умрешь, Джейн будет контролировать трастовый фонд Матео, но я не буду контролировать фонд близняшек.
Какие-то адвокаты будут .
Да, все правильно.
Слушай... несмотря на то, что сейчас у нас с тобой хорошие отношения,
Это не всегда было так.
Я имею ввиду, ты сделала кое-что.
- изменяла ему с его лучшим другом
- украла его сперму
- пыталась посадить его за домашнее насилие
- прикрывала свою мать, после того, как та столкнула бабушку Джейн с лестницы
- держала мужчину в заложниках - снова украла его сперму!
Извините, извините, я забыл, что люди не хотят читать телевизор.
Да, я знаю, хорошо, но... сейчас же все по-другому, так ведь?
Совсем по-другому, и мне нравится как у нас все складывается... но если ты спросишь меня, доверяю ли я тебе так же как Джейн... ответ будет "нет".
И ты должна понимать почему, так ведь?
И так, почему ты вернулась?
Серьёзные финансовые проблемы.
Это не важно.
Что действительно важно чтобы тебя взяли в колледж, так что поехали.
Расскажи мне что-нибудь о себе.
Что тебе нравится?
Я уже говорил тебе.
Мне нравится помогать бездомным и бедным, и ...
И слепым людям, точно.
Кроме этого.
-Увлекаешься барабанами?

"увлекаюсь" барабанами.
Барабаны моя жизнь.
Поэтому я хочу учиться музыке.
Это было оно - предпочтение.
Может даже... страсть.
Окей, теперь мы поговорим.
Нет, перестань, пожалуйста.
Я понимаю почему ты меня увольняешь.
- Я все испортила.

Конечно.
Вообще-то, это всё даже к лучшему.
Мне немного сложно быть рядом с тобой и Диной,
- в любом случае.

Рохелио, прекрати, это очевидно.
Слушай, мы просто, просто коллеги.
Я так не думаю.
Я думаю, она тебе очень нравится.
Это смешно.
Дина - сценарист.
Она носит толстовки и джинсы.
Она не столь привлекательная.
харизматичная или ТМЗная, чтобы мы были вместе.
Ну раз ты так говоришь.
Что-то вроде больше поющих...
О нет!

- Нет, вы возьмите.

Нет, но...
Похоже, что у чешки какие-то проблемы с чеком (игра слов Czech (чех/чешка) и check (счет, чек)
Всё в порядке?
Клиент переплатил.
Я не переплачивал.
Все в порядке, спасибо, до свидания.
- Но...

- Но...

Мне так жаль, Джейн, это всё, потому что он слишком много заплатил.
Боже мой.
Нет же.
Ты получила чаевые.
Что?
За хорошее обслуживание.
Я?
Да.
Да, ты сделала.
Ты получила чаевые!
Я получила чаевые.
Я получила чаевые!
Это было всего лишь 3,5%, но всё же чаевые, чаевые!
Джейн, там женщина которая хочет с тобой поговорить.
Хорошо.
Я сейчас же вернусь.
Объедини эти солянки в одну.
Берёшь ли ты, соль...
Что, нет, стой.
С другой стороны, это убережёт её от
Хотя, заканчивай церемонию.
Привет.
Эссе - катастрофа.
Оно полностью об игре на барабанах.
Эван хочет быть музыкантом,
Это его страсть.
Это хобби.
Он любит музыку.
Он может просто её любить, но это не карьера.
Он подаёт заявление на университетскую программу по экономике.
Поверь мне, я знаю, что будет лучше для моего сына и я плачу тебе за одно, чтобы ты написала ессе благодаря которому его бы взяли.
Помни, Джейн, клиент всегда прав.
Поняла, я перепишу эссе.
Спасибо.
Я плыву.
Ты меня не слушаешь.
Хорошая работа, Анеска.
Всё в порядке?
Да, просто эта мама встаёт на пути своего сына.
И так, Джейн поняла кое-что.
Я не хочу быть той мамой, которая стоит на пути у своего ребенка.
и путешествовать по Европе месяц когда все под контролем, это было бы вполне клёво для него, впрочем я все равно не могу этого представить,
Я не хочу стоять у него на пути.
И это важно для тебя, поэтому...
Спасибо.
Теперь давай поговорим о том, что важно для меня, потому что
Потому что я заберу себе все пасхальные каникулы, если ты заберёшь его на месяц.
Конечно.
Я думаю, что справлюсь.
Как Ксиомара справилась с этим?
Она была великолепна, классическая игра.
Хорошо.
Забавно, она вроде как знала, что между нами что-то есть, кстати.
Что?

Ты сказал ей, что это не так?
Конечно, но, я имею в виду, между нами что-то есть, верно?
Что?

Хватит, прекрати.
Это...мы просто коллеги, Рохелио.
Хорошо.
Я проверяла тебя, чтобы убедиться в том, что ты не слишком много вложил меня, потому что это может стать неудобным.
Что же, не волнуйся, это не так.
ФУХ!
Отлично.
У меня хорошее предчувствие насчет этого.

Я действительно считаю, что до тех пор, пока у нас обоих в приоритете будет Матео, мы будем в порядке.
Полностью согласна.
Ну же.
Однажды влюбились!

Ревнует.

Я получила первые чаевые!
Все благодаря Джейн.
Ох, я безума от Джейн.
Достаточно о Джейн.
У тебя все в порядке?
Да, да, я в порядке.
Извини.
Джейн прекрасна.
Что?
Ничего, мы просто... у нас запутаная история, в которой я зачастую ужасный человек, а Джейн наоборот и иногда иногда, это слишком.
Что за история?
Ну сначала она...она была случайно, искусственно оплодотворена, что привело к...
Прости меня, Джейн, он начинает бегать быстрее.
Пока.
Мамочка с удовольствием бы поиграла с тобой, но ей нужно работать.
Пока, малыш.
Я не считаю, что Джейн идеальна.
Рафаель считает.
Ну...

Что изменит его мнение.
О нет, кажется кто-то идет по наклонной... и честно говоря, Джейн определенно не чувствует себя идеальной сейчас.
Я действительно считаю, что твоя страсть должна быть твоим приоритетом.
И моя страсть это Матео.
Все хорошо?
Только в этот раз, Джейн больше не может молчать.
Нет, не хорошо.
Я пишу эссе о приоритетах и мои... они мне все кажутся неверными.
Прости меня.

Я просто...

Часть времени мое сердце в другом месте, мне просто хочется время, которое я проведу с ним, буду рядом, понимаешь
Не просто работая для того, чтобы мы смогли позволить себе этот дом.
Я понимаю.
Почему ты раньше не рассказала мне о своих чувствах?
Я не хотел, чтобы ты чувствовала себя плохо или под давлением.
Разве это не все преимущество брака?
Делиться болью и давлением.
Это преимущество?
Ладно, одно из них.
Ты больше не должна все брать на себя.
Так что, скажи этой чокнутой, что ты не будешь писать за ее дитя эссе.
и нам необязательно отказываться и от дома, потому что теперь у меня есть работа.
Правда?
Очень, очень временная работа... потому что я не собираюсь сидеть без дела и ждать пока мое имя будет очищенно... пока я буду работать на твоего отца, кстати.
Что?
Я новый шеф безопасности.
Его ситуации нужны изменения, системе в целом...
Ты стараешься, чтобы это звучало круто, не правда ли?
Ну да, немного.
Да кому какое дело?
Ты и Матео - вот мой приоритет.
Старомодный поцелуй.
Мимолетная сцена с чулком!

Не делай вид, что ты шокирована, я только поставил тебе дополнительную смену, я не отменю своего решения.
Ну же, Скотт.
Мне просто нужно немного больше времени с моим сыном.
Ну, очень жаль.
Правда?
Потому что я думаю, что это возможно.
Конечно-конечно, мистер Солано.
Рохелио прав.
Все это кумовство не так уж и плохо работает
Мне не нравится, как она смотрит.
Это странно.
Это же колледж, который посещает Джейн.
Извините.

3 часа спустя.
Я бы хотела разместить тематическое объявление о моем бизнесе по написанию эссе в вашей газете.

Анеска, нет, ты не можешь разместить объявление об этом в студенческой газете!
У Джейн будут большие неприятности!
Я подписала договор о наследовании.
Я не против доверенного лица.
Спасибо, и, послушай...
Ты правда изменилась.
Я знаю это.
Это просто... процесс.
Да, да, так и есть.
И честно говоря, я думаю, что я преуспела больше, чем ты...
- Подожди, что?

Я надеюсь, скоро это изменится.
Черт побери, Петра.
2 часа спустя.
Что случилось?
Я рассказал полиции про лодку.
Но это было до того до того, как я узнал тебя, до того, как я начал доверять тебе.
Но сейчас я доверяю.
Мне жаль, что я сделал это, я просто не хочу врать тебе.
Я ценю, что ты рассказал мне.
Лучше быть честным.
По рукам.
Давай уничтожим его.
Милая, хотел бы я этого не слышать.
Переводчики: