# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Отец Браун 5 сезон, 2 серия Лабиринт Минотавра
Прости, тётя Флис, я не хотела напугать тебя.
Вломившись в мою спальню посреди ночи?
Я думала, проскользну тихонько.
Пойми, я в бегах, и мне не хотелось бы разбудить прислугу.
Что ж, задуманное удалось.
Это всего лишь мисс Банти.
Здравствуйте, Хорнби.

Здравствуйте, мисс Банти.
Вы уж ложитесь спать.

Так что же ты натворила?
Да тут фотограф из "Морнинг пост" подловил меня на выходе из "Ночного бункера".
"Ночного бункера?

Непростительно, я знаю, но порочность сейчас в моде.
Хуже всего то, что я была там с Тони Хартли, и теперь его жена выставляет меня причиной развода.
О, Банти!
Знаю, всё это скверно пахнет.
Папа воспринял это в штыки, и я подумала, что мне нужно где-то переждать, пока он не успокоится.
И где же ещё, как не у любимой тётушки?
Угу.
Веди себя разумно, и ты сможешь стать хозяйкой всего этого.
Леди Давина.

Мистер Вандерланд.
Заходите же.

Да, Дики, она это плохо воспримет, но только из принципа.
Что ж, я рада, что всё уладилось.
До свидания, Дики.
Фелисия Монтегю.
Вечером?
Да, конечно.
Итак, в 11 у нас Материнский фонд, потом причащение новообращённых, а затем, после обеда, Спасение своенравных дев.
И как я уже говорила, мы посетим леди Давину, узнаем, как поживает Руби Джуэл.
Ребёнок отдан в хорошую семью из Гилдфорда.
Интересно, как приживётся Руби в имении Малморт.
О, да, это мрачное старое имение, но у нас не было особого выбора.
Не многие рвутся принять девочку ветреного поведения.
Э-эй!
Могу я попросить о любезности?
У меня поживёт племянница, вы не могли бы за ней присмотреть?
Присмотреть за ребёнком?

- Да мы с удовольствием.

Двадцать пять.
Веди себя прилично.
Давина!

Здравствуйте, леди Малморт.
Дочь Дики Виндемера.
Наслышана... о вашей репутации.
А вот и Смит.
Как поживаете, дитя моё?
Я благодарна госпоже за данную мне возможность.
Я присматриваю за своими гостями.
С вашего позволения, я приглашу их на чай.
- Из моих знакомых?

Только Норман Вандерланд - весьма заурядный, но богат как Крез, и его дочь, Джоан.
Мямля, но, к счастью, образована, и я намерена женить на ней Бобби.
Брак по расчёту?

К сожалению, не все могут себе позволить воротить нос от сделок!
Почему "Смит"?
Она сказала, что Руби Джуэл - неподходящее имя для горничной.
И пока я здесь, знать меня будут под именем Смит.
И скажу вам, отец, от этого места у меня мороз по коже.
Напоминает замок Горменгаст.
Чепуха, Пенелопа.

Твой шанс расстаться с прошлым.
Такого не бывает.
Никогда не знаешь, кто ещё выскочит, как чёрт из табакерки.
Ты должен был приехать к обеду!
Мне пришлось задержаться.
В ночном баре?
Предупреждаю тебя, Бобби, лучше не зли меня!
Мистер Вандерланд!

И мисс Вандерланд.

К чему эти формальности?
Думаю, вам она отзовётся на имя Джоан.
Давина, мы оставим вас с гостями.
Банти Виндемер, что ты делаешь в этом захолустье?
Бобби!

- Долгая история.

К сожалению, мисс Виндемер уже уезжает.
Тогда пусть вернёся к ужину, раз уж она в этих местах.
Разумеется.

Сожалею, у меня встреча в Лондоне.
Но если вам нужен кто-то для полного счёта, могу рекомендовать в качестве гостя к ужину патера Брауна.
В таком случае, отец, могу я убедить вас присоединиться к нам?
Я с удовольствием.
Тогда решено.

Мистер Ван...

Впервые слышу о поездке в Лондон.
Это... выяснилось только сейчас.
Значит, вы пропустите летнюю праздничную встречу.
Вы ведь сумеете сгладить моё отсутствие.
И что же такое важное заставляет вас уехать столь поспешно, даже не сказав "с вашего позволения"?
Скукота.

Вот ты где.

- Я в полном порядке.

Заявляешься пьяным, приглашаешь девицу Виндемер.
Что бы ты ни планировал, можешь позабыть об этом.
Это принадлежало твоей бабушке.
Семь карат, но жутко уродливое, так что без сомнения поразит Нормана Вандерланда.
В этом виноват только ты сам.
Проигравший и пропивший целое состояние и превратившийся в незавидную партию для любой девушки из хорошей семьи.
Как мне такое забыть, если ты всё время напоминаешь?
Ты будешь вести себя прилично.
И сделаешь предложение девушке.
Иначе опустишься до уровня человека, разорившего эту семью.
Для тебя - что угодно, дорогая мамочка.
Пойду-ка лучше выясню, что на уме у твоего будущего тестя.
Надо надеяться, он не проверяет состояние кровли!
Добрый вечер, отец.
Бобби угостит вас напитком.
Спасибо.
Герцог Веллингтон?
Похож, но не угадали.
Это генерал-майор Роберт Кроуфорд, или Чёрный Боб.
Мой младший брат, Артур, был герцогом Веллингтона.
Чёрный Боб - мой талисман.
Видит Бог, мне это нужно.
Добавить соуса к вашему пирогу?
Нет!

Обязательно устройте нам экскурсию.
Джоани интересует ваш подземный лабиринт.
Восхитительно.

Но зачем ему было строить лабиринт под землёй?
Он был безумцем, каких свет не видывал, и заключил пари, что построит самый дьявольский лабиринт.
Спроектирован по проекту Фриджимелика.
Хотя не думаю, что кому-нибудь из вас это о чём-то говорит.
Архитектор лабиринта виллы Пизани в Стра.
Считается самым сложным лабиринтом в мире.
Вы хорошо информированы.
Она проводит много времени, уткнув нос в книгу.
Сказала, что хочет учиться в университете, а я ответил:
"Это не подготовит тебя к жизни".
Смотря к какой жизни.
Я люблю головоломки и хотела бы его увидеть - можно?
Ну если только в сопровождении.
Одного гостя мы уже потеряли, так что не хотелось бы испытывать судьбу.
Насчёт "потеряли" она имеет в виду...
Не останавливайся на самом интересном месте!
Парня звали Перегрин Гудлак.
Имя удачи не приносит, как выясняется.
Он забрёл туда во время вечеринки в доме.
Все подумали, что он просто ушёл пораньше, не попрощавшись.
Спустя полгода нашли его скелет.
Слуги считают, его призрак все ещё там...

Бедная душа.
Что ж, на этой теме мы перейдём к кофе.
Уверена, некоторым нашим гостям пора домой.
Я попросил Банти остаться на ночь.
Нельзя же ей садиться за руль.
Да ещё учитывая прошлый раз.
Простите.
Я не хотела ничего плохого.
Пожалуйста, не говорите госпоже.
У меня нет желания говорить это леди Безысходность.
Она напоминает мне мою мать.
Что ни в коем случае не комплимент.
Спасибо.

По крайней мере, пока не накоплю денег на возвращение в Лондон, к своей прежней жизни.
Как я понимаю, вы были не горничной.
Танцовщицей.
В клубе "Ветряная мельница", в Сохо.
Вряд ли вы о таком слышали.

Удивлены?
Не то место, где можно встретить благородных леди.
Это потому, что я не благородная и не леди.
Хотя бы с точки зрения родителей.
Мои родители, мисс, говорили почти то же самое.
Сожалею о вашем ребёнке.
Не стоит.
У меня свои планы.
Меньше всего мне нужен ребёнок на шее.
Если вопрос исчерпан...

Возьмите эту накидку.

Что смущает?
Опыт мне говорит, что люди не отдают вещи просто так.
Руби?

Руби?
- Есть свидетели?

Из слуг в доме жили только она и дворецкий.
Ещё вчера вечером здесь были маркиз и вдовствующая маркиза, и трое гостей, мистер и мисс Вандерланд и достопочтенная Пенелопа Виндемер, которая и нашла тело.
Вас что-то беспокоит, падре?
Ведь она, должно быть, падала с высоты... 30 футов?
Я бы ожидал больше крови.
Если выискиваете здесь что-либо загадочное, то не найдёте.
Она тут у нас сама спрыгнула.
Сюда она попала прямо из приюта матери и ребёнка.
Не первый и вряд ли последний случай.
Возьмите показания у мисс Виндемер и хорошенько осмотрите парапеты.
Мисс Джуэл, возможно, оставила записку.
Будет сделано, сэр.
Этот полицейский ошибается.
- Говорите.

По существу, даже наоборот.
Разве что хорошо притворялась.
[Вход запрещён]
Войдите!
Как я понимаю, это насчёт Руби.
Угу.
- Мне неясно, что у неё было на уме.

Неплохо работала под присмотром.
Явно печалилась о ребёнке.
Понимаю.
Так жаль, что не смогла преодолеть своё прошлое.
Такого не бывает.
Вчера она так сказала.
С вашего позволения, отец.
Сможете сами найти выход?

Кто там?

Что сделано, то сделано.

Вечно ты делаешь, как скажет Логан!
Похоже, он для тебя больший авторитет, чем я!
У тебя что, есть другой план?
Мы оба знаем об альтернативе!
Если вы ищете хозяйку, то она прогуливается по саду.
Вообще-то, я хотел поговорить с вами.
О Руби Джуэл.
Это самоубийство.
Но ведь причина смерти пока не установлена.
Так или иначе, я погибшую знать не знаю.
Странно, однако, что вы знаете её настоящее имя, а ведь её здесь знали только по фамилии Смит.
А если мы были... знакомы?
Я вдовец, и если платил юной особе за внимание, то в этом нет нарушений.
Но это и не самый желанный предмет обсуждений на фоне помолвки вашей дочери.
Теперь до меня доходит.
Думаете, она меня шантажировала.

Нет, но я бы ей и не позволил.
Она была не из тех девиц, что умеют хранить секреты.
Но и не из тех, что лишают себя жизни.
Я её не сталкивал, если вы к этому клоните.
Позвольте, я вам так скажу:

Что касается такового... то сколько вы хотите?
Назовём это... пожертвованием.
Спасибо, мистер Вандерланд... но моё молчание не стоит денег.
Помогите!
Вас предупреждали не заходить туда одной!
Вот глупышка!

Я не заблудилась.
Шла к центру по строгому математическому алгоритму.
Там колонна, изображающая легенду о минотавре.

Когда я выбиралась обратно, услышала какой-то свист.
Некоторые наслушались историй о привидениях.
Я не верю в привидения.
Вы видели это... или кого-то?
Только руку.
- Ну так может, нам стоит взглянуть.

Я сообщу в полицию, и они проведут масштабную погоню за призраком, если сочтут это нужным.
Я накрыл к чаю на лужайке.
Спасибо, Логан.
Уверена, что мисс Вандерланд полезно будет немного взбодриться.
Этот самый "алгоритм", что это по-простому?
Математика.
Лабиринты без спиралей известны как просто связанные, или идеальные, и эквивалентны дереву в теории графов.
Тебе скучно.
Нет, наоборот, мне любопытно.
Обязательно покажи мне как-нибудь.
Сэр!
Мы нашли это на крыше, в бочке для дождевой воды.
Пенелопа Виндемер.
Приведите её.
Это мы нашли на крыше, в бочке для дождевой воды.
Узнаёте?

С вашего позволения, вопросы буду задавать я.
Это моя накидка, но я отдала её Руби.
Сколько же стоит такой предмет одежды?
Говорить сейчас о деньгах ужасно вульгарно.
Просветите меня.
Порядка 60 гиней.
Дороговат подарок для горничной.
Зелёный цвет вышел из моды.
Согласно показаниям свидетелей, вчера вечером вы последняя с ней разговаривали, и по странному совпадению, утром именно вы нашли её тело.
И вы утверждаете, что всю ночь были в своей комнате.
Да.
Надеюсь, вы не думаете, что я её столкнула?
Нет, мисс Виндемер, ведь когда она падала с крыши, она была уже мертва.
От удара по голове дубинкой, нанесённого правшой, ростом примерно на 6 дюймов выше её.
Рост жертвы пять футов 6 дюймов.
Могу я узнать ваш рост?
Пять футов 10 дюймов.
А на каблуках ещё выше.
Вы арестовываете меня?

К сожалению, за отсутствием улик это невозможно.
Так что я отдам эту кровь на анализ, и если окажется, что она принадлежит жертве, то я вас арестую.
Возможно, вам следует обыскать лабиринт.
Что, простите?
Джоан Вандерланд показалось, что там кто-то был.
Леди Малморт вам разве не сказала?
Леди Фелисия здесь, сэр, с патером Брауном.
И начальник полиции хочет, чтобы вы ему позвонили.
А здесь - детская.
Весьма пыльно - ей не пользуются.
Бобби и Артур.
Мой брат.
А он?

В каком возрасте он умер?
Ему... ему было четыре.
Как грустно.
Мне тоже.
А это Копенгаген.
Любимый конь герцога Веллингтона.
Боже, да ты просто "синий чулок".
Не говори моему папе.
Он считает, что женщине образование не к лицу.
Моя мать лишь сетует на его отсутствие у меня.
По-моему, у моего отца с твоей матерью куда больше общего, чем каждому из них хотелось бы думать.
По крайней мере, итог мы знаем.
Кстати, я хотел бы кое-что сказать.
Запасной наследник, и ты можешь заниматься своими делами.
Понимаешь, о чём я?
Спасибо.
Ну так что... досмотрим дом до конца?
Думаю, тебе надо бы его надеть.
Могу по виду сказать, что размер не тот.
Хорошо.

Убита?

Она не была похожа на самоубийцу.
Но мистер Логан настаивал на ином впечатлении.
Итак, удар по голове?
Сделанный правшой ростом выше примерно на 6 дюймов.
Или ещё выше.
Если её убили на лестнице.
Хорошо замечено, миледи.
Что ж, значит, это мог сделать любой.
Так кому же понадобилось убивать Руби?
Возможно, в жертвы намечалась не она.
Раз на ней была моя накидка, убийца мог перепутать её со мной.
Да кому же это понадобится вас убивать?
Зачем вы отдали Руби накидку?
Скажите прямо.
Хорошо.
Я попросила её передать Бобби записку с просьбой о встрече.
Ваша племянница совсем бесстыжая!
Вот почему я не сказала об этом инспектору Мэллори.
Люди могли всё не так понять.
И как же это понять правильно?
Бобби мой старый друг, а его поистине ведьмоподобная мамаша за весь вечер ни на минуту не давала нам остаться наедине.
Так что я предложила ему поболтать в беседке.
Но он, разумеется, не появился.
Поздравляю, Банти, стоило мне на день отлучиться, и ты арестована за убийство!
Мне интересно, обыскала ли полиция лабиринт?
Да я как раз об этом и спросила инспектора Мэллори, но он даже не понял, о чём я говорю.
Здравствуйте.
- Так вы вернулись.

Слышала, вас можно поздравить.

Боже, просто кастет какой-то!
Что же не надеваете?
Не подходит по размеру.

Ну так его можно подогнать.
Или... пока что ниточкой обмотать.

Знаете, если присмотритесь, Бобби - действительно хороший выбор.
Не говоря о том, что чертовски симпатичен.
Хочу сказать, что бывает и хуже.
Принимая всё во внимание, ему с вами очень повезло.
Так сгодится, пока вам его не подгонят.
Едете куда-то?
В Лондон.

Но вы только что вернулись.
Знаю, но кое-что изменилось.
Кое-что или кое-кто?
Понимаю, о чём вы подумали, но вы далеки от истины.
Но к чему тогда такая секретность?
Поверьте, я бы сказала вам, если бы могла.
Да уж конечно, сказали бы!
Не будь я старой сплетницей с не моего ума идеями.
Что ж, желаю Вашей светлости счастливого пути.
Миссис Маккарти!
Отец?
- Нить Ариадны.

Как кстати.
Возлюбленной Тесея.
Она дала ему клубок красной нити, чтобы он смог найти выход из лабиринта Минотавра.
Постойте здесь.
Господи, пожалуйста, не сейчас.
Нужен свет?
Да.
Я ведь сказал вам постоять у входа.
Вам моя тётя не говорила?

А он не маслом нарисован.
Потомок критской царицы и великолепного быка.
Царь Минос построил лабиринт, чтобы содержать его.
Это талисман удачи Бобби.

"Похож, но не угадали".
Если ближе к сути...

- Куда это ведёт?

Это пятно крови?
Боюсь, да.
Так... нам бежать или одолеть его?
Ни то, ни другое.
Меня зовут патер Браун.
А ты, полагаю, Артур.
Думаю, у меня тут кое-что твоё.
Фельдмаршал Артур Веллесли.
Кто это?
Первый герцог Веллингтона.
Нет, в смысле, кто ОН?
Он мой брат.
Результаты из лаборатории, сэр.

Есть кое-что ещё.
"Жди меня в беседке, в час ночи.

Думаю, пришло время арестовать мисс Виндемер.
Он был прекраснейшим ребёнком.
Солнечным и добродушным.
До трёх лет мы не замечали, что он... не такой, как все.
Что, хотя сам он растёт, мозг его закостенел.
Нам сказали, что у него умственный дефект, и что единственный выход - конфиденциальное заведение.
Я объехала несколько таких, но поняла, что дети там...
Они там были не такие, как добрый и милый Артур.
Они показались мне...

И поэтому... вы объявили его мёртвым.
Нам пришлось подумать о Бобби.
Любые намёки на умственный недуг могли разрушить его планы.
Раз уж всё раскрылось - я организовал это сам.
Мы наняли Логана как специалиста по уходу за психически больными.
А лабиринт стал Артуру тренажёром.
Артур любит его!

Слуги не ходят около него, и он может блуждать там сколько душе угодно!
Вы отказались от одного заведения лишь в пользу другого.
От вас я и не жду понимания.
Разница в том, что здесь его любят.
Да.

- Руби не уберегли.

Артур и мухи не обидит.
Я думаю...
Логану нужно пояснить.
Артур перевозбуждается, когда Бобби дома.
Ему не спалось, и я покинул его комнату - взять снотворное, а вернувшись, обнаружил дверь незапертой.
Могу лишь предположить, что она вдруг вошла и напугала его, а он ударил.
А потом?
Стыдно сказать, но я запаниковал.
Сбросил тело с крыши, чтобы придать всему вид самоубийства.
Вы об этом знали?
Узнала лишь после.
Но я не виню Логана.
Он сделал это из преданности.
Скандал был бы для всех губителен.
Артура поместили бы в лечебницу для опасных больных.
У нас больше нет выбора.
Вот всё и закончилось.
Теперь, если позволите, я сама позвоню в полицию.
Лучше бы его повесили.
По крайней мере, не мучился бы.
Можно взглянуть?
Извините.
Расплата за мой брак по расчёту.
А девушка уже начинала мне нравиться.
Ещё раз здравствуй, Артур.
Я тут подумал... может, ты любишь лимонный шербет?
Да.
Пора пить чай!
Вам нельзя здесь находиться.
Я хотел спросить Артура о случившемся.
Вам нельзя задавать ему вопросы.
В умственном отношении он младенец.
Значит, у него нет возможности лгать.
Сюда заходила девушка?
Ты испугался?
Ты ударил её?
Нельзя придавать значение тому, что он скажет.
Когда я случайно попал в его комнату,
Артур спрятался за шторами.
Когда то же сделала Руби, нас хотят убедить, что Артур взял кочергу и жестоко забил её до смерти.
Успокойся, приятель, я ничего тебе не сделаю.
И я думаю, она узнала о существовании Артура и грозилась заговорить.
Вам... не следовало сюда подниматься.
Что с ним такое?
Вас это не касается.
Знаете, это имение казалось мне странным, но чтобы псих на чердаке...
Вон!
Ладно, ухожу.
Это вряд ли мотив для убийства.
Да.

Леди Малморт щедро платит вам за вашу... преданность.
Настолько щедро, что вы можете себе позволить услуги биржевого маклера.
При раскрытии существования Артура этому пришёл бы конец.
Думаете, кто-то усомнится в моей версии событий в пользу показаний психически больного?
Нет.
Потому-то вам и нужно сказать правду и спасти свою душу.
Чтобы этот несчастный и невинный не оказался в аду при жизни.
Чтобы добавить веры в сказку, когда нет доказательств?
Ну так доказательство перед нами.
Хочешь ещё?
Артур - левша.
Руби убил правша, ударом по черепу.
Факт, о котором полиции хорошо известно.
Банти!

Помотрим, удастся ли найти мисс Виндемер.
Не думаю, что это понадобится, сэр.
Мисс Виндемер, попрошу остановиться!
Стоять, мисс!

- С вами всё в порядке, сэр?

Привлечь помощь, сэр?
Нет, отправляйтесь за ней!
Побыстрее не можете?
Придержите шляпу, сэр.
Этого нам только не хватало!
Объезжайте его!

Прочь с дороги!

Идиот!
Ну же!

Как раз вовремя, инспектор.

Зачитайте права, а я произведу арест мисс Виндемер.
- Я-то что сделала?

...превышение скорости на общественной трассе, опасный стиль вождения, не говоря о недостойном и безответственном поведении.
Выходите, живо.
Полицейские сказали, что вам можно уехать.
Как я понимаю, вы захотите сделать это сразу.
Похоже, у вас назревает заправский скандал.
Я осознаю, что всё это напрочь отменяет помолвку.
Восьмисотлетняя история.
Здесь просто не обойтись без скелета в шкафу.
Разумеется, его придётся удалить.
Есть много мест для ему подобных, но в остальном - я не вижу причин к тому, чтобы брак не состоялся.
Может, это всё-таки вашей дочери решать?
Она поступит, как ей скажут.
Думаю... вы её недооцениваете, сэр.
А ну-ка!

Что хотела бы его увидеть.
Я кое-кого привёл тебя навестить.
Это...

Она... она - друг.
Как Логан?
Да.
- Ты любишь лошадок?

Настоящих побаиваюсь, а игрушечных люблю.
Думаю, этого коня зовут Копенгаген.
А эту серую

Она вроде всезнайки.
Ой... это очки.
Он ещё не видел, чтобы кто-то носил очки.
Он живёт здесь в заточении?
Он счастлив.
Хочешь посмотреть?
У меня глаза плохо видят, а очки мне помогают.
Хотя когда их надеваешь ты, то всё видишь расплывчатым.
Джоан может остаться?
Надеюсь, что да.
Артур тоже останется.
Ты бы хотел жить вместе со мной и Бобби?
Внизу?
Да, внизу.
Думаю, мы все прекрасно поладим.
Хорошая новость: твой отец добился снятия с тебя обвинений в неповиновении полицейскому.
Плохая новость в том...
Боюсь, что это ты.
Но было вовсе не так!
Папа сердится?
Боюсь, это была последняя капля.
Твоё содержание урезано.
И принято решение, что ты здесь останешься на пару месяцев, тут у тебя меньше возможностей нарваться на неприятности.
Что, в Кемблфорде?

Это серьёзно!

Ещё один неверный шаг и ты лишишься наследства.
И потом: надо, чтобы кто-то смотрел за хозяйством, пока я в отъезде.
В отъезде?

Монти назначили северным губернатором в Родезии.
Это было ужасно секретно и протокольно, потому-то я и не могла рассказать.

Мне нужно, чтобы кто-то присмотрел за Банти, пока я в отъезде.
Уберёг её от проблем.
Родезия в...

Какая изумительная возможность.
Разве не заманчиво?
Наконец-то шанс уйти от земных забот.
Да.

Вас будет очень не хватать.
С этой девушкой хлопот не оберёшься.
Я за неё спокойна.
Ведь она на попечении человека мудрого и сострадательного, с высочайшими моральными устоями.
Дорогого друга, которому я бы доверила собственную жизнь.
И по которому буду скучать больше, чем... он может себе представить.
Что ж, патер был бы рад такое услышать.
Я говорю не о патере Брауне.
Я тоже буду по вас скучать.
До свидания, отец.
Счастливого пути, миледи.
Не забывайте писать.
Я хочу знать все сплетни!
Переводчики: