# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ну-у отлично!
Нет, не выступление.

Ты вообще понимаешь сколько она стоит?
Не в деньгах, которых у меня полно, а в...
Что за...
Отвали от меня!

На помощь.

Отвали!
Что вы делаете?
Осторожно!
Чудо-Женщина, помоги!

- От кого?

Они повсюду, разве ты их не видишь?
Я вижу лишь одного.
Спрашиваю тебя в последний раз.
Что ты сделал с моей семьей?
Стивен, это я, Глория!
Это я - твоя жена.
А это наши дети.
Вы не моя семья!

Теперь пришла твоя очередь.
- Никто сегодня не умрет.

А их!

Погляди на них!
Прямо как соседи.

Что ты наделал?
Позвольте мне помочь.
Это не моя вина.
Я родила дьявола.

Вы переутомились.

Вы не хотите ей навредить.
Мне жаль.
Эти преступления были совершены законопослушными гражданами.
Они утверждают, что перед этим им привиделись кошмары.
- Есть идеи чем это могло быть вызвано?

Ну почему буйные монстры появляются именно тогда, когда я собираюсь побыть Джорданом?
Похожие инциденты происходят по всему миру, поэтому у них должен быть первоисточник.
Полагаю, паранормальный.
Ты имеешь в виду магию?
Мы сталкивались с магией прежде, Бэтмен.
- Ксеркс, Трайгон, Феликс Фауст.

Ты многое повидал, как ты можешь не согласиться с этим?
Обезумевшие преступники не используют магию как повод.
Предлагаю вам проводить больше времени на земле, нежели в воздухе.
Он гораздо дружелюбнее, чем мне рассказывали.
Черта с два!

Слишком, слишком плохо, Константин.
Ты потолстел?

Как насчет того, чтобы дать своей второй половинке немного поиграть, Джейсон?
Может тогда мне повезет.

Джон Константин - человек с плохими идеями.
Единственная причина, по которой я пришел в эту дыру под названием казино - найти реликвию, которая навсегда закроет путь монстрам в наш мир.
Ребята, ребята, вы вгоняете меня в тоску.

Моя удача работает также успешно как и мое причинное место.
Скоро подойдет еще парочка друзей, так что вам пора уже всё проиграть.
Дорогу Копперфильду.

Женщина в ящике.

Ага, он крутой, не то что ты.
Они считают, что у Дэвида Копперфильда, фокусника с ТВ, есть настоящие способности?
Он имеет во владении пачку островов и встречается с Клаудией Шифер.

Карт не появилось и...
Похоже ставку мою ты не перебьешь, Константин.
По моим правилам ты проиграл.
- Поднимаю ставку.

- Твоя жалкая душонка не стоит и четвертака.

Я ставлю дом, Дом Загадок.
А так как я ставлю дом вместе со всем его содержимым, повысить эту ставку тебе не по зубам, Абнегазар.
Ну, что скажете, парни?
Люблю рисковать.
Повышаю.
Серьезно?

Я пас.
Сломанные безделушки в обмен на Дом Загадок и все его содержимое?

У меня есть рабочий ловец душ.
Это глаз Огида?
И Гараци.
Так что даже если этот магический Материоптикон не работает, он все равно остается чертовски огромным рубином.
Я буду плохим игроком, если не приму твою ставку.
Ха, вот что я называю настоящим невезением.
А теперь посмотри на мои и...
- Что?

- На твоем месте, я бы нанес ему визит.

Чисто технически, мы оба сжульничали.

- Я вырву твое сердце!

Джейсон, у нас накаляется обстановка.

Прости, Джон, тут ты сам по себе.
Я поджарю твои яйца и скормлю их тебе, Константин.
И в теле человек тот затаится.
Чтоб демон Этриган смог сюда явиться!
И как могучий ураган
Явился демон Этриган.
Полегче, братишка.

Давайте решим все словами.
Шутишь чтоли?

Убить всех!
Ты за это заплатишь, Константин.
Твоя душа будет принадлежать нам.
В очередь, кретины.
Ты не жилец, Константин.
Мы еще придем за тобой.
Победе этой я так рад,
Пускай вернется Джейсон Блад.
500 лет я связан с демоном Этриганом, 500 лет я пытаюсь не выпускать его наружу, а ты заставил меня это сделать.
Все было под контролем.
Он мог начать убивать всех без разбора.

- Ты даже не подумал о последствиях.

Между возможностью быть съеденным живьем и призывом демона я выбрал второе.
Ты тот еще ублюдок, Джон.
И в качестве финального номера, я заставлю это слоновье трио исчезнуть.
Надеюсь, слоны выжили.
Ты ведь не хочешь проблем с защитниками животных.
Ты думаешь, что слоны были настоящими.
- Как дела, Брюс?

Не знаешь, где можно найти Джона Константина?
- Нет.

Мы не общаемся.
Я знаю, что между вами что-то было...
Зи, Бэтмену нужно поговорить с Джоном.
И ты должна пойти с ним.

- Бостон, это ты?

Все такое...

Не могу удержаться...
Что происходит?
Расскажу по пути к Джону.
Чур я на переднем сиденье!
Не уверен, что сюда влезет даже его ребенок.
Прости, Бостон, но жизнь для живых.
Бостон Бранд, был артистом цирка.
О, Бэтмен слышал обо мне!

Но скажи это таким спокойным голосом.
- Да, это он.

Он был воздушным акробатом, особенно популярным среди женщин.
- Но не у мужей этих женщин.

И он перешел дорогу не тем людям.
Пять лет назад, карма настигла его.
Было выступление в выходной день, куча народу.
Бостон выполнял сложный трюк, как вдруг... он умер, и вроде бы конец истории, но в случае с Бостоном все лишь усложнилось.
Его дух был призван Рама Кушной.
Она пожалела его и одарила возможностью вселяться в живых, чтобы он нашел убийцу и восстановил справедливость.
Не хочу хвастаться, но я не грущу по этому поводу.
А зачем он исписал мои стены, словно какой-то ребенок?
Он приносит свои извинения.
Где этот адрес?

Адреса нет Дом Загадок постоянно движется.
GPS нам не поможет в этой ситуации.
Я хотела, чтобы Дом сам прибыл к нам.
Она не справляется, сделай что-нибудь!
Вот он.
В дом!
- Зи, ты в порядке?

Так и знал, что это из-за вас я не могу отправиться выпить в Лондон.
Дом всегда любил тебя больше.
Странное трио вдали от дома.

Лига считает, что недавний всплеск преступлений\вызван магией.
А самое интересное то, что кто-то не хочет, чтобы мы узнали об этом больше.
Ты на верном пути, приятель.
Что он сказал?
Я не собираюсь быть передатчиком между вами.
Мы в сети?
Отлично.

Если, конечно, у них есть такой пункт в соглашении.
Эй, я же просил больше так не делать, Орхид, используй дверь!
Рада, что вы в порядке.
- И как давно вы вместе?

Это магия Дома.
Решила изучить человека и создала себе тело по его подобию.
Действительно.
Дух, который существует против своей воли, прямо как я.
Интересно.
Да, мы такие.
Живым тебя точно не назовешь, приятель.
Эй, знаешь как давно я умер?
Повелевает истинной магией.

Это я понимаю.
Но чувства все еще не остыли.
Я могу его убить.
Ты излучаешь боль.
Твоя жизнь соткана из темной ткани без малейшего намека на радость.
Как ты с этим живешь?
У меня есть дворецкий.
Это многое объясняет.
Думаю, нам надо немного поговорить о нынешнем положении дел.
- Демоны!

Я родила дьявола.

Рама Кушна говорит, что это разрушит границы между реальностями.
Будет затронута даже загробная жизнь.
Да, дело дрянь.

Если потребуется, Дом отвезет вас туда, куда вам надо.
Рама говорит, что мы должны работать вместе.

Ты, я, Затанна, Бэтмен может даже Лига Справедливости.
Плащи и трико бесполезны против темной магии.
Вот поэтому ты нам и нужен.
Бостон, из меня плохой командный игрок.

Это я к тому, что даже божества могут ошибаться.
Именно из-за этого у нас есть аппендикс, неандертальцы и реалити шоу.
Зи, твоя помощь мне может пригодиться.
Хорошо, но только если мы будем действовать сообща.
И мы снова возвращаемся к клетке с обезьянами в Суматре.
"Надо спасти обезьянок" - сказала она.
- Ты такой козел.

Сказал человек, у которого Ньюкасл и еще сотня других неудач в резюме,
- за которые многие поплатились жизнями и душами.

- А ты прицепилась к этим обезьянам.

- Ты просто должна принять...

Он мертв, а я осознаю риски, так что давайте ближе к делу, или вам двоим нужна передышка?
Ясно-понятно.

Идете, команда?
Прекрати это ребячество.

- К Ричи.

Я знаю, что он напуган.

- Это есть в моем резюме, забыла?

О нет, он умирает.
Джон Константин, любитель темных искусств последняя надежда живых.
В любом случае, мы пожнем душу твоего друга.
И ты не можешь ничего с этим поделать.
Займитесь чем-нибудь более полезным.

- С кем он разговаривает?

Они выбрали тебя.
Наверное это твой одеколон, Бэтси.
Этот обманывал нас множество раз.
Это раздражает.
Ну ладно, приятно было пообщаться, а теперь проваливайте.
Когда придет время, я буду тем, кто пожнет твою душу, Константин.
Да, да.
Мне показалось, я почувствовал какое-то возмущение.
Как дела, малыш Джонни?
Затанна и Бэтмен?
Что за?
Расскажем тебе обо всем внутри.
Бедняжка.
Да, я немного приврал в последний наш разговор, о том, насколько быстро я дряхлею.
Мне жаль.
Но твое присутствие многое для меня значит, Джон.
И можешь ничего не говорить.

Но мне все равно интересно, что Бэтмен делает в моем доме?
И когда же он заткнется, да?
Что?

Ты здесь не затем, чтобы извиниться?
Конечно за этим, но еще мне нужно одолжить у тебя ключ Кешанти.
Невероятно.
- Я пыталась ему объяснить по дороге сюда.

Как и во всех остальных случаях, во всем виновата рок-звезда Джонни.
Я был рядом, когда это случилось, Ричи.

Да, да, да, на одной стороне.
Но я заработал странный магический рак, в то время как ты, ты упомянул это в своем отчете.

Слушай, я не тот, кто может исправить это дело, но мне нужен этот ключ, приятель.
Джон!
Очень нужен.
Можешь пойти в задницу.

Твой гнев понятен, но подумай еще раз.
На кону жизни невинных.
Что ж, говорят, что хороший настрой помогает больным.
Так что я сфокусируюсь на том, что повстречал сегодня Бэтмена.
Хороший настрой.

А теперь, если вы меня извините...
Выход найдете.
Это он?
Отец года.

- Как он работает?

Позволяет мне попадать в различные плоскости реальности без чтения заклинаний на протяжение 20 с лишним часов.
В данном случае,
Я погружусь в его воспоминания, чтобы найти момент начала безумия.
И, что самое важное, первопричину.
Что вы здесь делаете?

Я прослежу, чтобы вас не побеспокоили зеваки.
Зи, нанеси мне психический удар, если тело подвергнется атаке извне.
Не хочу застрять внутри.
Надеюсь, ты не собирался идти туда один?

Слишком опасно.

Слушай, ты хотел, чтобы я была рядом, и вот я здесь.
Я не собираюсь стоять в стороне.

Зи?

Да, все хорошо.
Никогда не любила эту магию.
Чувствую, как тьма проникает внутрь меня.
Понятия не имею, как ты это выносишь.
Все дело в контроле.

Мы уже об этом говорили.

Конечно, стой в стороне, пока идет война добра со злом.
В любом случае, упрекать у тебя все равно получается лучше.
Серьезно?

Самое время, я считаю.
- Я тебе покажу как переговариваться со старшими!

Магия, которую я использую, несет людям радость.
А ты уверена, что это не алкоголь?
Ты такой пессимист.
Не-а, просто настроен на худшее.
И поэтому когда случаются плохие вещи, я готов к ним.
Но мой настрой не может изменить истинное положение дел.
- Стивен, прекрати!

Еще один чудесный момент.
Этот тоже был хорошим.
Безумие поглотило его.
Кто уронил утку?
Вот и оно.

- Как думаешь, что свело его с ума?

У него было две девятки в одном ряду.
Джон.
Бежим!

Бежим!

Ну давай, приятель.

Вот оно.
Надо убираться отсюда.
Секундочку.
Джон, у нас нет времени.
Попался.
- Говно буквально попало в вентилятор.

Давайте убираться отсюда.
- Впервые вижу.

Но Ричи должен знать, кому оно принадлежит.
Ты забыл, что твой друг тебя ненавидит?
Не та ситуация, чтобы говорить о ненависти.
- Константин.

Ты прибыл как раз вовремя, чтобы узреть...
Ричи!
Отвалите, ублюдки!
Джон, помоги Ричи.
Вот так!

- Нет пульса.

Зачем?
Я смотрю, у тебя тоже есть собственные фокусы.
Для некоторых вещей магия не требуется.
Покажи ему вот это, когда он проснется.
Если он проснется.
Нам нужно с тобой поговорить.

Я заполню твои легкие желчью, еще до того, как ты произнесешь первую строку.
Понял?
Все пошло не так, как я ожидал.
Когда я прибыл, все уже случилось и Ричи лежал на полу.
- Да ладно!

Когда вы вломились, я понял, кого сделают виноватым и побежал.
- Ты веришь ему?

Он переполнен честью, лояльностью и прочим мусором.
Тогда скажи, что ты там делал?
Ричард известен как коллекционер тайного и сверхъестественного.
Я хотел узнать, нет ли у него чего-нибудь, что даст мне доступ к этому Дому.
Но зачем тебе сюда вламываться?
Ради этого.
Самый мощный проводник зла в мире.
Его называют Материоптиконом - камнем Мечтаний.
Но на деле это камень кошмаров.
Я был молод и зелен.
Грезил о славе, приходящей после победы в битве.
Стоит ли говорить, что грезы быстро развеялись.
Он называл себя Судьба, но Мерлин рассказывал, что он когда-то был ученым, а потом сошел с ума.
Судьба создал Материоптикон с помощью черной магии и своей души.
Он использовал его для погружения людей в самые страшные кошмары, а затем питался их страданием.
Но победителем в тот день стал демон Этриган.
К бою, Этриган.

Коль на кону моя свобода,
Судьбе сегодня я не дам прохода.
Это еще не конец, Мерлин.
Помяни мое слово.
Волшебник, ждет меня свобода,
Ведь я не дал врагу прохода.
Боюсь, что это невозможно, друг Демон.
Я извиняюсь перед тобой и Джейсоном Бладом, но теперь судьбы ваши переплетены.
И демон Этриган навеки
Заточен будет в человеке.
И это стало началом моего приговора к вечной жизни с Этриганом.
Я не думал, что ты так охотно отдашь его мне, и хотя этот камень слаб без его второй половины, он далеко не бесполезный.
Но он в безопасности здесь.
Выставленный напоказ, как какая-то базарная безделушка?
Хитро, не правда ли?
Дом держит мои реликвии в другой фазе, чтобы никто не мог их украсть.
Но все же, время появления камня связывает его с недавно совершенными преступлениями.
Поэтому он остается здесь.
Мне кажется, всем будет спокойнее, если камень будет где-нибудь в другом месте, не у тебя.
Твой друг проснулся.
Ричи, кто это был?

Фауст.
Феликс Фауст?

Вот ты где, старый ублюдок.
Найди мне мага и ублюдка Феликса Фауста.
Черт, похоже мне надо соединить эти две части с помощью магического торнадо, это в его стиле.
Лига сталкивалась с Фаустом, но его местоположение неизвестно.
Да, у магов нет привычки пользоваться кредитками и соц. сетями.
Он назвал себя Наблюдателем Космоса и скрылся от твоих глаз и глаз Супермена, но не от меня.
Феликс Фауст.
- Что происходит?

Спасибо.
Феликс Фауст наверняка защитился от локационных заклинаний.
Есть другой способ.
Но он требует контакта с тем, с кем я не поддерживаю дружественные отношения.
Кто-то еще ненавидит тебя?

Твой друг ускользает из мира живых.
- Джон...

Это не мой долг.
Да мне плевать, что ты считаешь своим долгом.
Я приказываю тебе помочь ему, любым доступным способом.
Пойдем.
Так, ладно, я спрошу.
Что мы делаем посреди богом забытого болота?
Это любимое потайное место Алека Холланда, чье тело стало Аватаром Природы.
Готов поспорить, этой информации нет в твоем телефоне.
Наши данные основываются на фактах.

Тело не нашли.

Не совсем.
Прочь!
Болотная Тварь!
Я знаю, что ты нас видишь.

Джон Константин.
У тебя хватает духу угрожать природе?
Чувак, у тебя ужасные навыки общения.
Мы здесь не за тем, чтобы навредить растениям.

Не позволяй своей ненависти к Джону препятствовать добрым делам.
У тебя есть сад.
Да, это меня расслабляет.
И я поливаю его раз в неделю.
Нам нужно найти мага по имени Феликс Фауст.
Найти человека среди огромной людской массы.
Я знаю лишь Джона Константина, да и то, потому что он меня раздражает.
Фауст живет в обсерватории, которая невидима для глаз.
Место, из которого темная магия, оскверняет землю изнутри.
Я доставлю вас туда, чтобы вы исчезли с глаз моих.
Место, которое вы ищете, находится здесь.
Это место хорошо защищено.
Я знаю, мы такие разные, но твоя помощь нам бы не помешала.
Если мы проиграем, то над всем человечеством нависнет угроза.
И что?
Ты когда-то был человеком, прямо как и я.
Был.
По-видимому, его действия справедливы.
Кто, кроме человека, может так уничтожать природу.
И Болотная Тварь покинула нас.
- Полагаю, придется действовать по-плохому.

И в теле человек тот затаится,
Чтоб демон Этриган смог сюда явиться.
Что...
- Кто посмел?

Я не собираюсь сражаться с тобой, демон.
Лучше сразись с себе подобными.
Семьей не станем мы с того, что прибыли из ада одного.
Тебе нравится, что я сделал с этим местом?
Ни одна женщина не сможет говорить в этом святилище.
Я сделал это специально для тебя.
Как специалист по развлекательным мероприятиям скажу тебе, что с гостями так себя не ведут.

Хватит себя бить, хватит себя бить, хватит себя бить.
Не все решается игрушками.
Сам факт твоей смерти не спасет тебя от моего гнева.
И это все?
Пора тебе уже в дом престарелых магов, приятель.

Попробуй еще раз применить огненный шар, Константин.
Позволь мне...
Беру свои слова назад.

Затанна, где ты, дорогуша?
Знаю, говорить ты не можешь, но хотя бы помаши рукой.
Ты здесь единственная, кто представляет опасность.
Вот ты где.

Волшебная палочка?

Вот так выглядит настоящая магия.
Зи!
Зи, ты спятила?

Я убью тебя, женщина!
Зи, нет!
Не убивай его.

С дороги, Джон.
Душа твоя чиста, пока не пролита кровь.
Возьми себя в руки, Зи.

Проще не придумаешь.

Выдыхай, дорогая.
Вот видишь, поэтому я не могу заниматься тем же, чем и ты.
Ты просто потеряла контроль.

Видела меня в действии?
Да, пару раз.
Что вы здесь делаете?

Это твое?
Не знаю, может быть.
У меня семь сотен колец, и у каждого свои свойства и внешний вид.
Это не его.
Феликс Фауст не стоит за теми преступлениями.
Он призвал наших старых приятелей по покеру в более могущественных формах.
Что это значит, черт побери?
Это значит, что у Фауста был свободный доступ к артефакту.
Какому артефакту?
И мы возвращаемся в самое начало.
К сожалению нет.

- Но Ричи умирает!

Ой, ой, смерть мне дышит прямо в затылок.
Плохая девочка.
Теперь я твой хозяин и ты обязана мне подчиняться.
Попытки меня побить не входят в твои обязанности.
Отведи меня в главную комнату.
Дальше я сам, красавица.
А ты исчезни с глаз моих.
Почему бы тебе не сходить прогуляться?
Да!

Почему мы не внутри?
Потому что Ричи захватил контроль над домом.
Вот что бывает, когда заводишь друзей.

Считай, что нет.
Ричи, ты должен меня выслушать, хочешь ты того или нет.
Открой дверь.
Слышишь?

Слишком поздно, малыш Джонни.
Ричи, пожалуйста!
Остановись, пока не поздно.

Говорит человек, бегущий от всего.
С тех пор как я, благодаря тебе, заболел.
Я начал искать лекарство по всему миру.

Небольшой кусочек Материоптикона.

Камень поведал мне, как заставить Демоническое Трио принести оставшиеся части на Землю.
Отобрать их у демонов было нелегко.
И конечно же из-за рок-звезды Джонни, все пошло наперекосяк.
Так что пришлось подключить Фауста и заставить тебя принести меня сюда
И теперь я бессмертен и могущественен.
Тебе запудрили мозги.

Остатки души Судьбы разговаривали с тобой все это время, заставляя тебя совершать те бесчинства, наполняя его силу.
Ты просто напуган, потому что я победил.
Хотел бы, чтобы все было именно так.
Что-то тут не так.
Нет!
Погоди!

У нас был уговор!
Пять сотен лет я ждал.
Пять сотен лет я вынашивал планы.
Серьезно?

Как насчет того, чтобы пропустить пару кружечек и обсудить секреты твоей красоты?
Бог не ведет разговоры со смертными.
- С ней все будет хорошо?

Она использовала слишком большое количество магии.
Иногда от этого не оправляются.
Не стоило ее в это втягивать.
Я - эгоистичный ублюдок.
Ты сделал все, что мог.

Иначе нам всем конец.
Он прав.

Что может остановить бога?
Определенно, не еще один такой же.
Так, ладно!
Взять их!
Они повсюду!

Да.
Да.
Моя воля будет исполнена.
Глупец!

Я чувствую твое приближение.

С каких пор богу нужен силовой щит?
Лига Справедливости уже в пути.
Не думаю, что они помогут.
Передай, чтобы держались от Судьбы подальше, дабы не сойти с ума.
Ты ведь не хочешь толпу спятивших супергероев, передвигающихся по городу?
Слишком поздно, друг мой.
Джон, послушай меня.

Лети в космос, сейчас же.
Не хотелось бы тебя просить, Джейсон.
В этот раз ты хотя бы просишь.
И в теле человек тот затаится, чтоб демон Этриган смог сюда явиться.
И Константин вновь меня призвал,
Словно жадный, буйный...
Прибереги рифмы и выруби уже того негодяя.
Зануда.
У меня было достаточно времени, чтобы поразмышлять о тебе, Этриган.
Считай это поэтическим правосудием.
Ох, черт.
Похоже, ты наконец избавлен от проклятия.
Хотел бы я, чтобы это случилось при менее мрачных обстоятельствах.
- Что ты делаешь?

Надеюсь до него не дойдет, что это был именно я.
Кто осмелился атаковать меня?
Защитник природы...
Болотная Тварь
Отлично.
Рад видеть тебя в здравии, Затанна.
Что бы ты там не придумал, делай это как можно скорее.
Так называемый защитник природы, который втайне мечтает стать человеком.
Позволь мне тебе помочь.
Обратно в землю, которой ты принадлежишь.
Он становится все сильнее и сильнее.

Нам надо пойти и поговорить с человеком о коне.
Ты головой ударился?

Троянский конь, Бостон.

Эй, придурок!
Ты жалок и дерзок.
Позволь мне увидеть твое безумие.
В этом и проблема таких людей как я.

Ты будешь молить о пощаде.
Скорее молить о том, чтобы ты замолчал.
Я к тому, что все волшебники имеют странности, но ты вообще отбитый.
Я разорву твою душу на части.
И что насчет "не веду разговоры со смертными"?
Ты треплешься как моя бабушка в клубе книголюбов.
Давай, Бостон!
Кошелек или жизнь, чудик?
Это меч в твоей груди, или ты так рад меня видеть?
Мерлин передает привет.
И, кстати, ты проиграл.
Я так не думаю.
Джонни...меня...меня заставили!
Ты должен мне помочь!

Прости, приятель.

Джон, прошу!

Помоги мне, ублюдок!
Помоги мне!
Довольно неприятное зрелище.
Что я пропустила?
Зи, ты в порядке?

Голова болит так, словно сейчас утро после Брикстона.
Ну, не так уж все и плохо.
Значит, заклятью Мерлина положен конец?
По-видимому.
Хотя хорошими/плохими новостями это не назовешь.
- Что происходит?

Он был ранен в тот день, когда объединился с Этриганом.
А теперь мы разделены.
Мне очень жаль, Джейсон.
Не нужно.

Пять сотен лет мы были едины
Демон из ада и прославленный рыцарь.
И хоть были прокляты мы, быть рабами друг друга,
Ты был единственным, кого я считал братом.
Прощай, смертный.
Ты не мог не выбрать места лучше.
Деревня, в которой он родился была вон там.
Жаль, что за возвращение домой пришлось заплатить такую цену.
Бэтмен позвал меня в Лигу Справедливости.
Ты обдумала это?
Я была в их штаб-квартире пару дней назад.
Довольно интересно, и как ты сказал, быть может пришло время что-то поменять.
Ты теперь меня слушаешь?
Они зовут и тебя тоже.
Я почти повелся, Зи.
Ты сейчас серьезно?
Да ладно?

Он как раз это и предложил и я ему сказала, что ты наверняка так ответишь.
Береги себя, Джон.
Эй, погоди-погоди.
Возможно я был немного груб.
Может выпьем, ты расскажешь мне подробнее об этом?
Сделаем Дом таким же, каким он был.
- Выпить?

И не надейся, что это превратится в еще один отдых в Манчестере.
Выбрось это из головы.
Мы можем повторить вторник в Трюхиддле.
- Нет, определенно нет.

Вот что я называю "быть полезным", дорогая.