# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я люблю.

Они в процессе развода.
Но поскольку я не могу жениться на разведённой, это неважно.
Церковь расценивает мою любовь к ней как постыдную, как неподобающую.
Но если Бог есть любовь, как это возможно?
Вы сказали мне ставить долг превыше моих потребностей, превыше всего остального.
Ради чего?

Я больше не могу.
Вы утратили веру.
Я утратил веру в Церковь.
Когда я слышу её речи, я больше не слышу Господа.
Мои слова ничего не изменят, верно?
Я останусь, пока вы не найдёте замену.
Но я хочу подать прошение об отставке.
Напишите уведомляющее письмо епископу.
Как только мы получим ответ можете быть свободны.
Однажды я чуть не ушёл.
Затем я вспомнил, чем прекрасно то, что мы делаем.
Это утешение, что мы несём людям, когда садимся рядом.
Слова не нужны.

Поговорите с Господом.
Только Он может сейчас вас направить.
Гранчестер 3 сезон, 6 серия
Доброе утро!

- Надеюсь!

Я слышал, здесь водятся монстры.
По произведениям Джеймса Ранси
Уходите!

Уходите!
[Прошение об отставке на имя епископа]
Мы переедем в Лондон.

Мы поженимся.
А можем просто всех послать и жить во грехе.
Ты уверен?
- Да.

Чёрт возьми!
Ты уже им сказал?
Что ж, это...
Это...
Желаю всяческого счастья.
Искренне.

Разве я смогу?
Вы же всё понимаете, правда?
При мне сменилось четверо священников.
Мне без разницы, чьи носки штопать.
Я оглашаю предстоящее бракосочетание между Джеком Уолтером Чепменом и Сильвией Магуайр.
Если кто-то из вас знает причину или просто помеху, почему они не могут быть соединены священными узами брака, объявите об этом...
Оставьте его!

Папа!

А что у меня в кармане?
- Карамельки!

Карамельки для моих карамелек.
Как ты?
Раньше было так легко ответить на этот вопрос.
Где Эсми?
Эсми, ты не спустишься поздороваться?
Я не разговариваю с теми, кто доводит маму до слёз.
Джорди.

Джорди?
- Да?

Так почему же наш друг Лоуренс настолько одержим сексом?
Да потому что он рассматривает его как открытие, как исследование самих себя, наших потаённых тёмных желаний.
Свидетельства этого присутствуют ещё в "Белом павлине", очевидны в "Сыновьях и любовниках", и как нигде глубоко отражены в "Любовнике леди Чаттерлей".
Эта важная основополагающая линия, по утверждениям некоторых, присутствует во всех его романах, его стихах и даже некоторых его...
- Папа!

- Не беспокоить.

С вашим сыном произошёл инцидент, мистер Рейли.
Шарлотта, как он оказался на лугу?
Этот человек, как он выглядел?
На нём была коричневая шляпа.
Гулять только в саду, мы же договорились.
Кто присматривал за ними?

Да, мэм?
Ты сумел разглядеть лицо мужчины?
Совсем ничего?
На нём был шарф.
Какого цвета шарф?
- Зелёного.

С белым.
И красным.

- По-моему, он шпион.

Шпион, я вас умоляю!
Ты упал и тот человек ушёл?
И ты больше ничего про него не помнишь?
У нашего сына довольно бурная фантазия.
Мне кажется, он не лжёт, мистер Рейли.
Безусловно, Арчи верит в то, что говорит.
Но самовнушённая правда, рождённая фантазией, это вовсе не факт.
Леди, пойдёмте?
Парнишка может всё выдумать.

Разноцветный шарф.
В детстве у меня было буйное воображение.
Но я же не был лжецом.
Что значит "было"?
Ты и сейчас веришь в крутого парня, наблюдающего за нами с облаков.
Я это сделал, Джорди.
Я оставил пост.

Бог ты мой!
Что будешь делать?
Понятия не имею.
Молодец, Сидни.
Ты так думаешь?
А ты?
Да.
Может, теперь ты перестанешь быть занудой.
Только после тебя.
Парень всё выдумывает.
Спорим, что нет.
Тогда посмотрим, что скажет его учитель.
Арчи Рейли.
Господи.

- Что скажете о нём?

Он сочиняет истории?
Они все сочиняют истории.
Он безусловно аккуратен.
Я бы скорее беспокоился о его родителях.
Почему?
Проблемный ребёнок всегда продукт проблемных родителей.
Джорди.
Полнейшая чушь, но мальчишки сходят по ним с ума.
["Мальчишеские приключения"]
Зачем он всё выдумал?
Он знает, что ему нельзя было покидать сад, и знает, что ему здорово влетит.
Дело закрыто.

Не сегодня.
О, теперь, когда ты счастлив, хочешь отделаться от меня, да?
Я бы давно это сделал, если бы знал как.
- Да и чёрт с тобой.

На старт, внимание, марш!
Один, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять,
11, 12...

- Я вернусь к трём.

Прибудет новый священник, менее... толерантный...
Я тебе не нужен.

Хотя я должен был знать.
Ты всегда уходишь, когда нужен людям больше всего.
Это моё решение, Леонард.
Это должно быть моим решением.
Нашёл!
Джейкоб?
Джейкоб?
Смотрите под ноги.
Если подумать, может, стоит вернуть, как было?
Думаю, в ней есть некий шарм.
Пожалуй, плесень - прекрасная тема для разговора.
Что это за запах?
Возможно, это предыдущий арендатор.
Немного краски, и я уже вижу нас здесь.
Я правда вижу нас здесь.
Аренда два фунта в неделю, не считая электричества.
Два фунта?
Это самый популярный район.
Миссис?

Миссис Чемберс.
У нас есть другие желающие.

Мы берём.
Мне нужны четыре фунта залога к завтрашнему вечеру.
Верните на место, пожалуйста.
Добро пожаловать домой, Чемберс!
Я оставила его там всего на десять минут.
Хорошо.

Да.
- Оба похищены в одно время?

- На них не было замков?

- Китинг.

- Это всё берём с собой.

Особенно Беше.
Мне кажется, единственные, кто любит джазовые концерты, это музыканты.
Сплошная импровизация.

Ты видел кого-нибудь, когда вы играли в прятки?
На лугу никого не было?
Арчи, подумай хорошенько.

Там были только я и Джейкоб.
Мужчина, который гнался за тобой в тот раз, и шарф на нём, о котором мы говорили.
Он был такой?
Гертон Колледж.
Но все учащиеся там - девушки.
И...
В каком колледже вы преподаёте, мистер Рейли?
Гертон.
Это может быть одна из ваших учениц?
Знаете кого-нибудь, кто может причинить вред вашей семье?
- Нет.

Нет!
Кто-то выбрал вашу семью...

Если вы что-то от нас утаиваете...
Я должен быть там.

Зачем пытаться забрать одного мальчика, а потом взять его брата?
В похожих делах, часто это члены семьи.
- Думаешь, это он?

Мать ведёт себя не по-матерински.

Сюда.
Отойдите.

- Это Джейкоба?

Хорошо, не мешайте нам работать, пожалуйста.
Ты, твой дом на окраине.
Да.
Мои мальчики ходят мимо каждое утро.
Как и многие другие люди.
Ты здороваешься с ними?
- Иногда.

- Простите?

- Нет?

Ты был замешан в том скандале с дочкой Редмондов в прошлом году.
Я не имел к этому отношения.
- Обыщите его.

- Обыщите его!
Все знают, кто ты такой.

- И кто же, мистер Рейли?

Нет.

Джейкоб!
Джейкоб!
Поиски прервали.
Возобновят на рассвете.
Джейкоб должен спать при свете.
Надеюсь, кто его забрал, знает это.
Я бы хотела пойти в церковь.
- Кэти.

Сделай кое-что для меня.
Проверь детей.

Просто пойди и взгляни на них, ладно?
Они в порядке, Джорди.
Прости.
Прости меня за всё.
Прошу, помоги Джейкобу найти дорогу домой.
И будь с ним в трудную минуту.
Во имя Иисуса, молим тебя.
Аминь.
Аминь.
Это мой... мальчик пропал.
Мой сын Джейкоб.
С ним Бог.
Бог сбережёт его.
- Хотел поблагодарить тебя.

Храбро с твоей стороны.
Храбрость часто в одной упряжке с глупостью, как я всегда считал.
Удивительно, что даже самые образованные люди могут путать пристрастие к мужчинам с пристрастием к мальчикам.
Я не уверен, что люди готовы открыто говорить о таких вещах.
Вряд ли они готовы о них даже думать.
Ты так и не пришёл забрать фотографии.
Помолвка была отменена.
А поскольку событие больше не планируется, то...
- Очень жаль это слышать.

В кухонной раковине был нож.
Леонард.
Ощущение, будто я тону.
Я под водой в море.
Смотрю наверх.
И часть меня думает, а может... лучше просто покориться судьбе.
Но вы не покоряетесь.
Я притворяюсь.
А люди, которых я люблю, даже не видят этого.
Не видят чего?
Что я не такая хорошая.
И я не так хорошо относилась к своим детям.
Вы бы не обидели вашего сына?
Нет.
А ваш муж не обидел бы?
Всё тайны и ложь.
Мы оба по-своему причиняли им боль.
Какие тайны?
Я знаю, что они видят в нём, его ученицы.
Я тоже это видела.
У него роман?
Если бы он был только один.
Мне нужны фамилии.

Не было никаких отношений с ученицами.
Сколько их было?
При чём тут это?
Брошенная любовница хочет отомстить вам.

Сколько их было, мистер Рейли?
- Лишь одна.

Фамилии, мистер Рейли.
Вы думали, что вы единственная, не так ли?
Сколько их было в его списке?
Пять.
Тогда, выходит, я номер шесть.
Какая удача.
Он сказал, что оставит её ради меня.
Какая же я глупая.
Почему вчера вы не отводили мальчиков в школу?
Мы с Ричардом... ждём, пока все не уйдут из дома.
Джейкоб знал?
Нет.
Может, он видел вас вместе.
Я бы не обидела его!
Это же моя вина, верно?
Я о них не позаботилась.
Никто не позаботился.
Кто о них заботился?
О мальчиках.

Кто-то их кормил, следил за чистотой.
Что, если Джейкоба не похитили?
Что, если его спасли?
И я немного подогнула подол.
Совсем чуть-чуть.
Бог сделал подол такой длины не просто так.
А!

Немного...
Что?
Старомодно.

Свадьба - торжественный случай.
Нужен торжественный наряд.
А раньше я вас в этом не видел?
Нет.
- А как насчёт серого?

Как такое вообще возможно?
Ох, этот шум!
Что ты думаешь?
- Это тент, Джек.

Это полотно и верёвки, о которые спотыкаешься.
Это тент.

Но мы можем украсить его цветами и всякой всячиной.
Я очень люблю гирлянды.
Кто не любит - это подозрительно.
Делайте всё, что хотите!
Если бы ты знал, кто забрал твоего брата, ты бы сказал, правда?
Арчи?
Ты был таким взрослым.
Но теперь мама рядом.
Больше не надо быть взрослым.
Кто заботился о тебе, Арчи?
Не хочу доставлять ему неприятности.
Если вы отдадите Марте две трети вашей шоколадки, сколько тогда останется у вас?
- Саймон?

Одна треть.

И очень щедрый парень.
Прошу.

Это мой сын.

Он живёт с матерью.

Вчера.
Шеф.
Это ваш, мистер Дэвис?
Значит, вы много заботились об Арчи и Джейкобе.
Я забочусь обо всех учениках.
Но о Рейли особенно?
О них кто-то должен заботиться.
И этот кто-то вы?
Я бы не причинил вреда ребёнку.
Вы меня знаете, Сидни.

Так мы мальчика не найдём.
- Он умный человек.

Я лишь говорю действовать тактично.
Пока Джейкоб где-то там, ко всем чертям эту тактичность, Сидни!
Джорди!
Ваше знакомство не поможет.
Иди играй в папу-маму со своей подружкой.
- Аманда!

- Чёрт возьми!

Вы не обязаны это делать.
На счету ведь каждый пенни, когда речь о собственном доме.
Вы нужны людям, Сидни.
Они смотрят на вас, не на Церковь.
Они смотрят на вас.
У меня есть и другие дела, миссис Чемберс.
Он придёт.
Чего ты хочешь от меня?

Скажи мне.
Я люблю её.
Почему тебе этого недостаточно?
Разве любви недостаточно?

Почему этого недостаточно?
Давайте поиграем в игру.
Всякий раз, как вы солжёте, я сделаю так.
- Где Джейкоб?

- Когда в последний раз вы его видели?

Я... я точно не помню.
Брак развалился, правда, мистер Дэвис?
- Два года назад.

Как можно чаще.
Вы любите детей в своем классе, да?
У вас это звучит как-то мерзко.
Чувствуете себя их защитником.
Да.
Считаете долгом защищать каждого ребёнка?
Да.
Не только нескольких любимчиков?
Нет.
Как далеко вы пойдёте, чтобы защитить ребёнка, мистер Дэвис?
Пойду на любые допустимые меры.
Вы бы похитили его?
Нет.
Вы бы забрали его от родителей?
Нет.
Вы бы забрали его от родителей?
Нет!
Принеси мне ещё стакан воды, Фил.
- Шеф?

Где он?
Я не знаю.
Встаньте.
Я не знаю...
Шеф?
Джорди!

Открой дверь.
Чёрт!
Миссис Дэвис, я звоню по поручению полиции Кембриджшира.
Где у нас хранятся ключи?
Джорди?
Джорди слетел с катушек.
- Где он?

Джорди?
Его сын мёртв.

Он погиб в автоаварии.
Марк был за рулём.
Открой дверь.
Джорди, открой дверь!
Что здесь произошло, Джорди?
Ты не можешь так продолжать.
У тебя был роман.

Сколько ты будешь корить себя?
Неделю?

Сколько времени понадобится?
Это не было любовью с первого взгляда, у нас с Кэти.
Но был один момент.
Уже спустя пару месяцев.
Мы прощались на вокзале.
Она уходила, а я всё смотрел ей вслед.
Она оглянулась.
Сердце дрогнуло...
Я не заслуживаю прощения.
Нет, заслуживаешь.
Мы все заслуживаем.
Бог прощает тебя.
Я не верю в Бога.
Тогда я прощаю тебя.
Как друг.
И как тот, кто любит тебя.
Я прощаю тебя.
Джорди... я прощаю тебя.
Что он любил, ваш сын Оскар?
Математику, английский?
Рисование.
Наверное, вы думаете о нём.
Каждый день.
Что вы помните?
Его смех, его руку в моей руке.
Звук его дыхания, когда он засыпал.
И семье Рейли не хватает этого.

Вы берегли его, потому что заботитесь о нём.
С Оскаром произошёл несчастный случай.
Это был несчастный случай.
Где Джейкоб?
Джейкоб!
- С ним всё в порядке.

- Большое спасибо.

Твоё письмо с прошением об отставке.
Ты и не собирался его отправлять.
Мне следовало бы знать.
На самом деле, я знала.
Дело во мне.
Не в Церкви.
Мне нравится то, что я делаю, потому что...
Это твоё призвание.
Я хотел этого.
Я очень этого хотел.
А я позволила себе поверить, когда...
Я знала это всё время.
- Я люблю тебя.

Ты любишь меня?

Мне очень жаль.
В тот день, когда она родилась, ты был рядом.
Я позволила тебе относиться к ней, как к своей.
Зачем я это сделала?
- Я всегда буду её любить.

Мне очень... очень жаль.
Прости меня.
Если ты хочешь провести службу, я пойму.
Проведи её сам, Леонард.
Знаешь, потом становится легче.
Жить с разбитым сердцем.
Тот, кто сказал это тебе, был идиотом.
Что вы думаете?
Я думаю... вы кое-что забыли.
О боже, что?
Не смейте заставлять меня плакать.
Миссис М., я почту за честь, если вы позволите мне сопровождать вас.
Так идите и сделайте это!
Папа!

Эй!
Правда мама чудесно выглядит?
Да, правда.
- Пойдём, сядешь с нами!

И я хочу, чтобы вы вели себя лучшим образом.
Идём.
Я бы не прочь выпить.
Не вы один.
Хм.
Вы выглядите потрясающе.
- Леонард!

...и в иных житейских заботах, и принадлежать только ему одному пока смерть не разлучит вас?
Готова.
Кто отдаёт эту женщину в жёны этому мужчине?
Я отдаю.
Когда Иисус превратил воду в вино, это был не просто великолепный трюк.
Брак - как вино.
Становится лучше с годами.
Но чтобы оно не скисло, требуется много трудов.
Прощайте, когда хочется обвинить.
Будьте честны.

Примите самих себя.
Потому что, если вы этого не сделаете, не сделает никто.
Теперь с семьёй миссис Магуайр.
Миссис Чепмен.
Пойди поговори с ней.
Что я скажу?
Для этого я тебе не нужен.
Подумал, может, ты захочешь выпить.
Спасибо.
Я ведь забыл... за всеми этими подгузниками и стиркой.
Я забыл, что были ты и я.
А я никогда не забывала, Джорди.
Оглянись.
Оглянись.
Счастливы?
Первая любовь никогда не бывает последней.
Мне так её не хватает.
Любовь покидает вас или настигает вас снова.
Любовь приносит страдание.
Или приносит надежду.
Но всегда нужно быть смелыми и открывать ей свои сердца.
Может, люди не готовы, чтобы мы были честны с ними.
Мы должны быть честны хотя бы сами с собой.
Любить - значит жить.
И мы должны следовать этому всем сердцем, всей душой и всеми силами.
Так поднимем же наши бокалы за миссис М. и Джека!
- Миссис Ч.!

За миссис Ч. и Джека!
И за любовь.
За любовь!
- Как Кэти?

Просто хорошо?
На данный момент "просто хорошо" это почти потрясающе.
Знаешь, что тебе нужно?
Нет.

- Я ничего не сказал.

Ты же не хочешь быть единственным, кто остался не у дел в доме викария.
- Миссис М.

- Леонрад.

Дэниел Марлоу ушёл с этой свадьбы не только с кусочком кекса.
Ты шутишь?
Ты не шутишь.
Иди ты!
Давай сведу тебя с девушкой.
Угости меня пинтой и заткнись.
Партию в нарды?
- Если придётся.

Всем играм игра.
По субтитрам emeline-whovian.
Переводчики: nataliya, victoria_vn, izolenta, jumay