# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Малик должен быть последней головой ГИДРЫ, но меня не покидает чувство, что он перед кем-то отчитывается.
Это был Уорд?
К несчастью...

Мои предки учили меня верить в то, что если мы сможем вернуть вас из этого забытого богом места, то будем вознаграждены.
Это происходит каждый раз, когда Чарльз кого-нибудь касается.
Он и этот человек оба видят чью-то смерть.
Ты глава моей охраны, и должен находиться рядом со мной всё время.
- Нет.

Он казался...

"Потерянный рай"
Гидеон, твой отец был истинным верующим.
- Его будет очень не хватать.

Натаниэль и я сделаем всё, что в наших силах, чтобы продолжить работу отца.
Меньшего от сыновей Малика я и не жду.
Гидеон, они сказали, что пора.
Я уже сказал им нет, Нэйт.
- Мы должны с ним увидится.

Нельзя просто игнорировать Даниэля Уайтхолла.
- Он старик, сидящий в тюремной камере.

- И если он хочет, чтобы мы показались...

Отец никогда не верил в ГИДРУ Уайтхолла, а мы и подавно не будем.

Они не спрашивают, Гидеон.
Сэр?

- Привет.

Нужно поговорить.
Ты не говорил, что он красавчик.
Не знаю, чего я ожидала, но... высокий и привлекательный точно не входили в список.
Постой.

- О нашем госте.

- Почему?

- Просто ответь на вопрос.

Они сейчас в пути.
Так что они будут здесь сегодня.
Гидеон.
Рад, что ты смог к нам присоединиться.
Это честь для меня, что вы посетили наш дом.
Чем мы обязаны такому удовольствию?
- Я решил, что время пришло.

Для того, чтобы показать свою истинную сущность.
- Ты же сказал, что убил его.

Видимо, ты не достаточно его убил.
Не скажешь, на что мы смотрим?
В лаборатории работают над этим вопросом.
Сожалею насчёт Эндрю.
- Если тебе нужно...

Не то чтобы ты часто вот так убивал.
- Но убивал.

Я бы сделала тот же выбор.
- Мы делаем то, что должны.

Просто такое чувство, будто мы исправляем проблемы, которые сами же и создаём.
Да.

Да вы издеваетесь.
Уорд?

Что?

- Выглядишь получше.

Потому что ты нет.
Что ж, мы не считаем, что он - это он.
Мы считаем, что тело Уорда одержимо, за неимением более подходящего слова, этим существом...
- С той планеты.

- Честно говоря, прямо сейчас...

Когда я был там, оно знало всё, что знал Уилл, даже после того, как тот... умер.
Что означает, что у этого существа есть воспоминания Уорда,
- так почему он не идёт за нами?

Не верю, что слышу это.
Ну, нам известно, что оно уничтожило там целую цивилизацию.
Кто знает, какие у него планы для этого мира?
Трясучка, ты же видела будущее, да?
Видела ещё что-нибудь?

Директор Коулсон хочет видеть вас в своём кабинете... всех.
Малик привнёс новое значение выражению "враждебный захват".
То, что он сделал в офисе корпорации Транзия, было жестоко, даже для его.
Должно быть, у них есть что-то, что нужно ему.
Если сможем выяснить, что именно...
- Это приведёт нас к Уорду.

Уверена, он такой же жуткий, как и Уорд.
Уорд мёртв.

Компании во многом пересекаются, но только у "Транзии" есть дочерняя агрохимическая компания.
"ГТ Агрокемикл".

ГМО, пестициды, портят мировые пищевые ресурсы.
Через пару минут после захвата военизированные силы захватили этот филиал
- и стали вывозить оборудование.

- Квинджет отсоединиться в полете.

Линкольн и Дейзи остановятся в пустошах.
Этот... этот Нелюдь был в Посмертии.
Он может знать о том, что вселилось в Уорда.
Долгая история.

Мы в неведении, а прямо сейчас Уорд и эта штука... не боятся брать, что хотят и убивать, кого хотят.
- И какое у нас преимущество?

Папа, что происходит?
Я видел кое-что.
Там был Нелюдь, и когда я коснулся его, увидел картину будущего.
Правда?

Свою смерть.
Было так больно.
Меня разорвало на куски.
Ты должен рассказать нашему гостю.
- Он поможет спасти тебя.

Я чувствовал, как каждая клетка моего тела умирала.
Моим убийцей... был он.
Зачем мы здесь?
Тело нашего отца едва остыло.
Я подумал, нам было бы жизненно важно поговорить перед предстоящей церемонии камня.
- Ты первый, да?

Вы теперь подходящего возраста.
Пришло время выбирать свой путь продвижения в Гидре.
И с исчезновением вашего отца, я верю, что вы должны выбрать мою точку зрения.
- Зачем нам это делать, старик?

Я человек науки, а не религии.
У вашей семьи бессмысленные традиции.
Ты не знаешь ничего о нас или о нашей вере.
Не знаю?

Быть выбранным Путешественником - великая честь.
- Устаревшее кровавое жертвоприношение...

- Он был в десять раз лучше тебя.

Ваши ритуалы глупые.
Но ваш отец...

Скажите мне.
Как вы пережили все это церемонии?
Я слышал, он проворачивал дешевый трюк.
Зачем оставлять судьбе то, что можешь решить сам?
Хорошая попытка.

В кабинете вашего отца есть книга...
"Потерянный рай".

Надеюсь, вы найдете ее проясняющей.
Пошли.
Натаниэль, пойдем.
Папа.

Он не причинит тебя вреда.
Я чувствовал это.
Думаю, он сделает это сегодня перед остальными.
Ты вернул его.
Ты причина того, что он вообще находится здесь.
Послушай, я понимаю, ты в таком же шоке, как и я.
Но теперь он отослал Гиеру, и созывает ближний круг за моей спиной.
У него должна быть веская причина.
Он думает, что я ему больше не нужен.
И для него смысл моего убийства заключается в демонстрации силы перед другими.
Пап, ты всегда был приверженцем веры.
Зачем ему причинять тебе вред?
Когда мама умерла, я не вылезала из кровати неделю.
Помнишь?
- И ты сказал мне взять себя в руки.

Малики не ждут.
Они закатывают рукава и делают свою работу.
Как бы там ни было...

Напомни ему, как ты важен.
Я налью тебе скотч, когда закончишь.
Дейзи?
- Где ты?

Потенциальном Нелюде.

И пока мы не увидели разгуливающий труп Уорда, я был уверен, что у парня не все дома.
Я не пытался что-то скрыть от тебя.
Так не скрывай.

На отшибе.
Его зовут Джеймс.

Австралиец.

Спустя несколько недель после того, как я туда попал, Джаинг поймала его, когда он вломился в её личные архивы и выгнала его.
- Что он там делал?

Он устроил целую сцену, рассказывая о втором пришествии какого-то древнего Нелюдя, способного воскрешать мёртвых.
Что-то мне подсказывает, он не станет с особой радостью нам помогать.
Он был очень огорчен, так и не получив сил.
Нужно быть осторожными и внимательными.
Хотите сказать, что эти организмы съели этих людей?
Ну, большинство из них.
- За довольно короткое время.

Возможно, что на самом деле, это было оно.
На той планете было кладбище костей, верно?
И это контролирует те организмы?
Это одна из теорий.

Что, если Оно также использует их для воскрешения мертвецов?
Простите.

До сих пор не могу поверить, что эта штука здесь, на Земле.
Сэр, мы приближаемся к агрохимзаводу.
Вы были правы, решив сначала направиться туда.
Кое-что не забрали.
- Они ушли.

Всегда любил это место.
Мы с братом играли здесь, когда были детьми.
Гидеон, ваша дочь впечатляет меня.
Она истинно верующая.
Что ж...

- как мой отец меня.

Рад это слышать.
Нам всем повезло, что я нашел тебя и вернул домой.
Дневной свет так незначителен... пока не проведешь пару веков в темноте.
Сколь многое ты помнишь об этих годах?
О тех, в ком ты жил?
Их воспоминания живут в тебе?
А что?

Вечером всё прояснится.
Гиера - правая рука Малика.

И мастер пыток, не забывай.
Именно поэтому нужно убедиться, что он не выберется.
Будет непросто.
Он может контролировать всё, что находится в его поле зрения.
Абиотические объекты.
Да, абиотические и тому подобные, но он не может заставить вас навредить самим себе.
Хотя он направил на бедного мистера Бэнкса его же пистолет.
Я встроил в рукояти замки с отпечатками пальцев.
Ударник останется на месте, если на рукояти
- не будет нужной руки.

Вместо того, чтобы застрелить, он просто забьет нас до смерти.
До РПСУ Гиера годами работал в спецназе.
Он и без способностей опасен.
Вот.

Надеюсь, ты знаешь, как разобраться с этим парнем, поскольку я думаю... что "не все дома" - довольно точное определение.
Мы будем в порядке, но лучше не использовать свои способности.
Он и так неуравновешенный.
Линкольн, сукин сын.
Разворачивай отсюда свой хипстерский бой-бэнд.
Какой милашка.
Такой же, каким был всегда.

Честное предупреждение, красавец.
Сделаете ещё один шаг...

Джеймс, мы хотим лишь поговорить.
Что это?
- Не двигайся.

- Ты стоишь на мине.

Серьёзно?
Какой чокнутый будет ставить мины на заднем дворе?
Джеймс!

Из твоих уст звучит смешно.
Я так долго ждал этого дня, когда Джаинг пошлёт одну из своих собачонок за мной.
Я думал, это будет тот безглазый подхалим, Гордон.
Слегка шокирован тем, что она хоть что-то тебе доверила.
Да уж, ты недооценил мистера Личность.
- Сможешь сдержать ее?

Хорошо.
Что ты делаешь?
Посмотри на себя.
Девчонки - сила!

Надеюсь, суть вы поняли.
- Ладно.

Ух ты.

Чёрт.

Чёрт возьми, чёрт возьми, чёрт.
Я не могу спать.
Пытаюсь не переживать насчёт завтрашней церемонии, но...
- Я должен был узнать.

"Потерянный рай".
- Уайтхолл был прав.

Он пытался нас запутать.
Папа... подменивал камень на церемониях и искал зарубку, чтобы не вытащить белый камень.
- Он бы никогда так не поступил.

Вот доказательство, Гидеон.
Отец боялся быть Странником.
Он был трусом...

Все его слова были ложью.
Может, отец не был тем, кем мы его считали, но наша семья хранила веру столетиями.
И на нас это не закончится.
- Мы будем лучше.

Мы проведём церемонию правильно и дадим судьбе решать.
Вместе до конца.
Вместе до конца.
Папа, ты в порядке?
Остальные хотят узнать, почему они здесь, а я не знаю, смогу ли хранить это в секрете долго.
Когда начнем, назад пути не будет.
- Что бы ни случилось...

Пора взять себя в руки.
Друзья мои, пора начинать.
Знаю, вам интересно, почему мы здесь.
Прошло много времени, но сегодня мы собрались не для церемонии, а для празднования.
Мы посвятили свои жизни на возвращении Бога ГИДРЫ из изгнания, и я знаю, что некоторые в этой комнате сомневались в том, что он вообще когда-нибудь вернётся.
- Вы сомневались во мне.

Моё изгнание закончилось.
Что это?
- Ты Грант Уорд.

Но это тело лишь сосуд, одна из многих отданных жизней, чтобы я смог выжить.
Как и было обещано, все Странники, храбро пожертвовавшие жизнью ради меня, наконец вернулись.
Благодаря семье Маликов.
Вы все получите то, что заслуживаете.
А те, кто еще сомневаются, - узрите и уверьте.
_
Зона чиста, директор.
Ведем поиски Гиеры.
Почти все лабораторное оборудование вынесено, включая файлы.
Что не вынесли, то уничтожили.
Не-а.

Не дергайся, крепкий орешек.
Верни-ка это назад, иначе придется подраться.
Вижу, ты не боишься небольших царапин.
Нам лишь нужна информация об этом древнем Нелюде, о котором ты болтал и о том, что украл,
- прежде чем тебя вышвырнули из По...

Просто не могу избавиться от иронии всей этой ситуации.
Джайин дала тебе силы?

Вот ты даешь.
Ты понятия не имеешь, о чём говоришь...
Заставляет задуматься о том, что ты дал ей.
Кое-какую сверхурочную работку?
Что?

Мы здесь не от её имени.

Со ЩИТОМ?
Даже я знаю, что группа распалась, брат.
Почему бы вам не исключить меня из вашего с Джаинг маленького плана...
Джаинг мертва, а Посмертие теперь - груда пепла.
Ну... аллилуйя!
Видишь?

Так почему бы тебе не сказать нам, что ты нашёл?
Зачем?
Я ничего не делаю из доброты сердечной.
И не особо понимаю тех, кто делает.
Поэтому я кое-что принес.
Все, чего ты хочешь, - стать как мы, так что я предлагаю это.
С этого и надо было начинать.
Данные куда-то переслали перед тем, как стереть.
Поработай с Фитцем.
Попробуйте отследить, куда их отправили.
И собери для Симмонс то, что осталось от этих экспериментов.
Может, она разберется, над чем тут работали.
Сэр, Гиера идет к вам.
Принял.
Не так весело, когда отбирают игрушки, да?
Значит, будем по-плохому?
Обычно я не пачкаю руки,
- но для тебя сделаю исключение.

Гиера загрузил данные в сервера Шонебека.
Это на границе Нидерландов и Германии.

Теперь Гидра занимается нефтяным бизнесом?
Они даже не пытаются избежать злодейских клише.
Отправь координаты в рубку.
Черт.

Идем, идем, идем, идем, идем!
- Мы поговорим с ними.

Если нет, будем надеяться, что Дейзи и Линкольн вернутся с чем-нибудь полезным.
В основном я украл какой-то хлам, но вот это интересно.
Я дам вам инопланетную хреновину, а вы мне - кристалл.
Это принадлежит Кри.
Похоже, у тебя и мускулы, и мозги есть?
- А у него просто модная стрижка.

Если б я знал, то пользовался бы этим, а не обменивал.
Но насколько я понял, эту штуку захватили те древние, с которыми вы ко мне пристали, после того, как Кри были убиты или изгнаны, или чего там.
Когда Нелюди восстали против них.
Их возглавил один из вас.
Его звали Алвеус.

Один из первых Нелюдей.
Первородный.

Создан Кри для командования армией Нелюдей.
Это была действительно очень плохая идея, не так ли?
- Насколько могущественный?

Вот, эти записи... говорят о том, что мы все в Посмертии произошли от первой группы Нелюдей.
Это наша история.

Наверное, она боялась, что кто-то попытался бы вернуть его.
Может быть.
Подождите.

- Конечно же, нет

Хорошо.

Если он вам нужен, отдайте мне чёртов кристалл.
Ты лживый сукин сын.
Видишь ли, Джаин была права насчёт кое-чего.
- Не все достойны силы.

Теперь, когда у тебя по венам бежит электричество, ты можешь кого-то по-настоящему убить.
Давай убираться.
О, а парень года не рассказал тебе о том, как закончились его последние отношения.
Он почти убил бедную девчонку.
Но по твоему лицу вижу, что ты знакома с этой его стороной.
Дейзи, идём.
Может, ты думаешь, что можешь изменить его, милая, но ты ошибаешься.
Такие, как он, не меняются!
Давай я налью тебе скотч.
Неразбавленный, два пальца?
За тебя, за то, что напомнила мне, что значит быть Маликом.
Я училась у лучших.
Что у тебя там?
Кажется, наш гость проникся ко мне симпатией.
Подарил мне подарок.
Знак признательности...

- Я сказала ему, что не стоит, но...

Я знаю этот взгляд.
Это был длинный день.

Ты же не сомневаешься в нем до сих пор?
Нет.

Спокойной ночи, папа.
Люблю тебя.
И я тебя.
Увидимся утром.
Стурнус вульгарис или Европейский Старлинг, один из самых страшных американских инвазивных видов.
- Это просто птицы.

Представьте себе миллионную стаю летящую, чтобы выклевать вам глаза их крошечными, маленькими клювами.
Так они изучали птиц и жуков?
И другие паразитные виды.
И они создавали генетически новые виды растений и животных, чтобы противостоять тем.
Это их новейшее подразделение.
Зачем тогда Оно сожгло улики?
Либо он собирался использовать это исследование и заметал следы, либо...

Продолжай поиск.

На сколько ты близка к тому, чтобы выяснить кто он?
По крайней мере, у меня есть теория.
Эти эксперименты заставили меня задуматься.
Организмы, которые мы нашли на костях...
Не думаю, что он их контролирует.
- Я думаю, что он - это они.

Паразит, сохраняющий воспоминания тела, которое контролирует.
Звучит ещё хуже, когда вы так говорите.
Что-то не так, сэр?
Ты там был.

Мы делаем то, что должны.

Да.

И теперь вы не верите, что это правда?
Это была правда для тебя.
У тебя не оставалось выбора на той планете.
Ты поступил правильно, но я пересёк черту.
Уорд заслуживал наказания, но никто не заслуживает
- жизнь...

Он заслужил свою сломанную грудную клетку... без сомнений.
Не в этом дело.

Мы здесь не этим занимаемся.
Ну, а какая была альтернатива?
Позволить ему жить, позволить ему победить?
Как ты не понимаешь?
Когда я убил его, он победил.
Я знал, что это будет преследовать меня, но и подумать не мог, что это действительно произойдёт.
Ты расскажешь нам всё, что тебе известно... о Малике, его планах, о том, что вы провели через портал.
Я должен поблагодарить вас.
Без ЩИТА, он бы никогда не вернулся домой.
Ты слепо веришь этому, да?
Ваш лидер, должно быть, весьма харизматичен.
У нас нет лидеров.
Мы все идем к общей цели.
Именно это и говорят, когда присоединяешься к культу, но на самом деле, это не правда.
В конце концов, ты поймёшь.
Мы видим огромный потенциал для человечества.
Достойные унаследуют лучший мир.
А те, кто недостоин?
Мы приближаемся к границе Голландии.
Похоже, мы выясним, что вы с Маликом скрываете даже без твоей помощи.
Ты сохранил ее.
После стольких лет.
- Стефани, оставь нас.

- Тебе не нужно это видеть.

Она заслуживает знать правду о своём отце.
В тот день, у пруда оставил себе меченый камень.
Вместе до конца.
Ты знал, что тебя бы никогда не избрали.
Скажи мне, Гидеон, это было преднамеренное предательство, или ты просто хотел спасти свою собственную шкуру?
Я любил Натаниэля.
Так это просто судьба постигла вас двоих.
Папа, о чём он говорит?
Твой отец не такой уж и храбрый, каким хочет казаться.
Я думал, мы договорились.
- Я думал...

Я думал, мы договорились.
Нэйт?
Что случилось с "вместе до конца", брат?
Именно это я и подразумевал.
Я хотел, чтобы ты был рядом, но у меня не было выбора.
Это ты себе говорил?
Я никогда не забывал о тебе, Нэйт.

Я отдал всё, чтобы вернуть тебя.
Ты никогда не был готов отдать всё.
Так все эти годы... ты просто лгал мне в лицо?
Он был эгоистом.
У него это от отца.
Они оба боялись идти на настоящие жертвы.
Да, я умру, если придётся, но не как трус.
Стефани, я не позволю тебе запомнить меня таким, каким я помню своего отца.
Сделай, что должен.
Это нужно сделать правильно.
Но мне всё ещё нужен Малик.
Боже.
Теперь ты знаешь, что значат жертвы.
Он сказал, что ты почти убил свою девушку.
О чём он вообще говорил?

Почему ты раньше об этом ничего не говорил?
Потому что я не хотел, чтобы ты видела меня с этой стороны.
Меня не особо волнует, чего ты сейчас хочешь, Линкольн.
Ты не можешь...

Это не так работает.
Мне нужна правда, иначе что бы между нами не было, это сейчас закончится.
Хорошо.
Ты же помнишь, как мы говорили о том, что у большинства Нелюдей появляется такое чувство, когда всё кажется неправильным и есть только пустота?
Да, я провела так всю свою жизнь, пытаясь найти родителей.
Это стандартный способ попытаться заполнить пустоту.
Ну а я пытался заполнить её с помощью водки, но не смог контролировать...

- Ты мне это рассказывал.

Моя девушка думала, что сможет помочь мне стать лучше.
Мы из-за этого много ругались.
Я даже не помню, о чём мы спорили той ночью, но чем больше я пил, тем злее становился.
Я просто хотел уйти, поэтому сел в машину.
Не знаю, на кой чёрт она села туда со мной, пытаясь меня отговорить.
Всё закончилось тем, что мы врезались в телефонный столб.
- Боже мой.

Но потом появился Гордон... сказал, что он следил за мной.
Они спасли её... и меня.

И впервые за всё время я поверил, что однажды... эту пустоту можно будет заполнить.
Линкольн...
Я хочу, чтобы ты знала... что я бы никогда не сделал тебе больно.
Я знаю.
Прости, что не рассказал раньше, но я не хочу секретов.
Да.
В таком случае, есть кое-что, что я должна тебе рассказать.
Я видела ещё один проблеск...

И...

Это не хорошо.
- Гиера сбежал.

Вы нас не остановите.
Ты не получишь этот самолёт без боя.
Нам больше и не нужно сражаться.
Какого чёрта?

- Тяни вверх!

Симмонс?
Дейзи, приём.
Гиера берёт контроль над самолётом.

Мэй?

Мэй?
Связь накрылась.
Вся наша команда на этом самолёте.
Не вся.
Вы создали Инициативу Секретных Воинов не просто так.
Нет, Линкольн, что...

Нельзя бояться этого видения.
Мы оба знаем, что должны что-то предпринять.
Давай позовём их.
Мы вернёмся через мгновение.
Хорошие новости.
Гиера захватил корабль ЩИТа с несколькими заключённый.
Нужно выдвигаться.
Приносить жертвы всегда нелегко, но сегодня мы уравновесили чашу весов.
Тебе больше нечего бояться.
Вместе до конца.
Переводчики: