# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале.
Это было убийство.
Мы этого не знаем.
Знаем.
Кто-то отрезал ей палец ПОСЛЕ смерти.
Зачем ты пришёл?
За тем же, за чем и ты.

Я не могу.
Ты хочешь найти дочь,
Я хочу найти сестру

Если мы разнесём электростанцию...
Слишком большой риск!
Надо попытаться.
А если зайти в здание с другой стороны?
Она выжила после моей смерти.
Она ушла отсюда.
Фингал поставил?
Забей.
Я пришла сказать "спасибо".
Я должен отвести своих людей в безопасное место.
Не бросайте меня.

Ты их впустил?
Надо было бросить их на улице.
Да, вместо неё.
Взять её!
Они её боятся.
Она может нас изменять.
Правда или нет - она приведёт меня к РэбЭкке.
РэбЭкка приведёт меня к ДмИтрию.
И я оторву ему голову.
Твой трофей.
Почти целый.
ЧТО ты?
Укусить бы тебя.
Отличная идея.
Давай.
Да-а, ты ведь знаешь, что хочешь попробовать.
Если она наша смерть, она ценна.
Но если нет...
Проверка.
Проверка!
"Ван Хельсинг" Пятая серия. "Бойтесь её"
Переведено студией:

Э... извините.
Я... я доктор ШоломЕнко.
Подойди ближе.
Не бойся, доктор.
ДмИтрий...
Ты знаком с моей сестрой?
АнтанАзия.
Она у меня затворница, выходит только поесть.
И, конечно, поиграть.
Прожив триста лет, я понял, что просто СУЩЕСТВОВАТЬ - недостаточно.
Нужно наслаждаться маленькими радостями жизни.
Но этим не насытишься, верно?
Так чиста.
Так сладка.
Прибыл посланник от Юлиуса.
Та женщина таки существует.
Она обратила одного из них.
Посланник говорит, что Юлиус уже её схватил.
Хотите, чтобы я отправил ответ?
Секрет успешного правления, мой дорогой доктор - сообщить МНОГОЕ, сказав очень МАЛО.
Иди же.

Медленно, моя дорогая, медленно.
У нас есть всё время в мире.
Присматривай за ними, пока меня не будет, ладно?
Эй!
Йо!
Верните еду на полку!
Они голодны.
Живо!
Спасибо, что впустили нас.
Если бы не вы...
Это был не я.
Из-за вас я потерял важного человека...
ВанЭссу.
Да.
Она спасла хороших людей.
Она герой.
Она сглупила.
Её смерть не была напрасной.
Никто не говорит, что она мертва.
Отдай.
Там чёртов автовокзал.
Привыкайте.
У этого несколько сломанных рёбер, прокол лёгкого и, похоже, внутреннее кровотечение.
Раньше чем через месяц он не уйдёт.
Да вы что!
Вы ведь знаете, что у нас заканчивается еда?
Попробую найти что-нибудь по пути.
Я должен её найти, док.

Кого я понимаю, так это ИХ.
Что будет, когда они поймут, что живут с убийцей?
Хватит притворяться, будто это чужая реальность.
Я не притворяюсь.
То есть вы вообще об этом не задумывались?
Что я должен сделать?

Вы тут осторожнее, потому что среди нас убийца"?
Вам помочь?
Куда-то собрались?
Не твоё дело, приятель.
Ясно.
Как РОджер?
Под общим наркозом, чтобы облегчить боль.
Но когда он проснётся, придётся помучиться.
Боль будет адская, но я не могу больше тратить анальгетики.
Я понимаю.
Правда, понимаешь?
Что это значит?
А то, что вы пришли на всё готовенькое.
Если ты промолчишь, Я выскажусь.
Многие из них истощены.
Мы давно не видели таких запасов еды и... тут безопасно.
Обещаю, отныне мы будем есть только пайок.
Ничего сверх.
Ты уверен?
Растянете питьевую воду до следующего дождя.
В душ не ходить.
Столько народу, духмАн будет тот ещё.
Кому не нравится - прошу на выход.
Ты винишь меня, что я их привёл, да?
А что надо было делать?

Если тогда она бы вернулась - да.
Не представляю, что здесь будет, когда я ей верну.
Ты даже не знаешь, куда её забрали...
Дальше я сам.
Я сам.
Сходи лучше проверь... резервуар на крыше.
Ладно?
Парень.
Ещё раз украдёшь коды из журнала, сброшу тебя с крыши.

Да, сэр.
Кто достаточно смел?
Боитесь... какого-то человека.
Я не боюсь!
Она НИЧТО.
Просто уродец.
Всегда такой была.
СьЮзан?
Подруги.
Прекрасно.
Я не хочу тебя бить.
Ты была настоящей сукой.
Как и твоя маленькая дочь, пока я её не осушила!
Ты жалкая!
Если ты хоть пальцем её тронула - я сделаю с тобой то же самое!
Она звала тебя.
Снова и снова.
Захлопни пасть!
Такая сладкая.
Такая юная.
Такая доверчивая.
Давайте!
Кто следующий?
Это правда.
А?
Кто следующий?
Кто следующий?
Приготовься бежать.
Может, ты?
Или ты?
Сейчас!
За ней!
Найди её!

Вы все ответите!
Пошли-и-и-и-и-и!
Как ты это сделала?
ВанЭсса, как ты выжила?
Это неважно.
Только скажи, что случилось с ДИлан.
Нет, прости.
То, что я тебе сказала - неправда.
Про ДИлан.
Что?
Я её не убивала.
Это во мне говорил вампиризм.
Я... я её не убивала.
Она жива?
Что с ней случилось?
Брось меня.
Я заслужила.
Куда нам?
Пойдём.
Попалась.
Не надо меня убивать!
Конечно, я не первый человек, кто так говорит, но...
Это ты ползала между стен.
Подсматривала за мной.
Я запомнила твой запах.
Пожалуйста, я могу быть полезной.
Могу достать всё, что пожелаете.
Пожалуйста.
У меня есть всё, что мне нужно.
Может, я... скормлю тебя своим питомцам.
Или, может... оставлю тебя для экспериментов.
Или...
Уходи...
Пошла!
И не говори, что мне не ведомо милосердие.
Куда теперь?
Туда.
Еды пока хватает, но главная проблема, что... резервуар почти иссяк.
Но скоро должен пойти дождь.

Сэм, что они говорят?
Эй, прочти мне.
Я ему не верю.
А ты?
Их сложно прочесть.
Они шепчутся.
Попробуй.
Чувствую опасность.
Почему мы должны уходить?
Думаю... надо найти сопро...
Сопротивление?
Да, сопротивление.
Сопротивление?
Да, я их слышал.
Какие-то люди поднимаются, чтобы дать вампирам отпор.
Чухня полная.
В душе нет воды.
Да, знаю.
Почему?
Угадайте.
Эй, о чём разговор?
Это ваше маленькое собрание, в чём дело?
Если бы я хотел рассказать, вы бы знали.
Ясно.

в моём доме секретов нет.
Мы признательны вам за гостеприимство...
Но я буду проводить собрания со своими людьми, как мне удобнее.
И если вам что-то не нравится...
О, само собой, не нравится!
Аксель!
Господи боже!
Какого чёрта происходит?
Он умер.
Что случилось?

Он истёк кровью.
Простите.
Истёк кровью?

Нужно сбросить тело в шахту.
Сбросить в шахту?
Шахту мусоропровода.
Что?

Тогда идите на улицу и копайте могилу.
Мы оставляем там ВСЕХ своих мёртвых.

По гигиеническим причинам.

Хорошо, ладно.

Нет.
Стой-стой!
Это не всё.
Вы должны это увидеть.
Что за?

Кто-нибудь скажИте что-нибудь!
До вашего прибытия убили одну из наших.
Тот, кто это сделал, точно так же отрезал ей палец.
И вы скрыли от нас... убийство?
Я лично принял решение, чтобы избежать паники и скученности в одном помещении.
Мои люди меня слушают.
А вот вас - нет.
Его кровь на ВАШИХ руках.
Ты готов, идиотина?
Расхлёбывать кашу, которую заварил?
Они имеют право знать.
Я точно его не убивала.
Все мы можем так сказать.
Да, но один - соврёт.
Понятно, почему его убили.
Они задержались только из-за него.
Он мёртв - они уйдут.
Это мотив.
Но убийство СИнтии было личным.
Сначала займёмся самым насущными.
Ситуация очень скоро ухудшится.
А что это они делают?
И почему Джон с НИМИ?
Сукин сын.
Эй!
Эй!
Что я говорил про собрания?
Эй!
Что это за карта, Джон?
Да просто хотим понять, сложно ли будет захватить это здание.
Апокалипсис кое-чему учит.
Никому не рыпаться!
Оказалось, проще, чем мы думали.
Извини, Аксель.
Эй, это ж синоним слова "козлина".
Только что поняла.
Я не хотел, чтобы до этого дошло.
Это временно, пока мы не поймём, кто убийца.
Это для вашей же безопасности, и для нашей.
Какой смысл в убежище, если тут опаснее, чем на улице?
А, так теперь ты нас защищаешь?
Херня.
Ты увидел чужое добро и присвоил его.
Оставь всё себе.
А мне выдай снарягу и выпусти на улицу.
Не могу на этой пойти.
Конечно, можешь.

Ты получил, что хотел.
Выпусти меня отсюда.
Выпинай на улицу.
Если тебя выпустить, через пару дней ты вернёшься и поубиваешь нас во сне.
Пошёл ты, Джон!
Ты правильно поступил.
Это может быть любой из них.
Брось, не делай этого.
Не оставляй меня здесь.
Не оставляй меня здесь!
Эй!

Как ты мог?
Тише, тише.
Не вешайте всё на меня!
Я только рассказал то, что они заслуживали знать!
Один из вас - убийца!
а ТЕБЯ кто исключил?
Я знаю, что это не я, значит, кто-то из вас.
Но ты пошёл и предал нас!
Виновный именно так бы и поступил!
Да, точно!
Каждый из нас на это способен, но только ОДИН сбежал сразу после убийства СИнтии.
Я?
Думаешь, Я их убил?
Да, почему нет?
Никто не умирал, пока ты не вернулся!
Ты серъёзно?
Он прав.
- Чё?

Совпадает.
Где ты был, когда убили Роджера?
Я был на крыше, проверял резервуар, меня Аксель попросил.
Я могу подтвердить.
С тобой кто-нибудь был?
По-моему... мы кое-кого забыли.
Он был одним из этих...

Блин, да ты пришёл всех нас убить.
А вдруг в тебе до сих пор где-то сидит отголосок маньяка-убийцы?
Возвращение далось вам тяжело.
Прогулки во сне, кошмары...
Да я сегодня даже в лаборатории не был!
Точно?
Или был?
А вдруг.
Нет, это невозможно.
Я не такой.
Я больше не такой.
Я не убийца!
Я знаю, КТО я!
Успокойся.
Боже, солдатик, тебе-то что?
Ты вообще хотел уйти!

Руки свои убрал.

Эй!

Перестаньте!

Этого они и хотят!
Чтобы мы передрались, чтобы обвиняли друг друга.
Это не важно.
Проблема сейчас не в ЭТОМ.
Нужно держаться вместе, пока не выберемся из клетки.
Здесь должен быть коллектор, думаю, мы правильно идём.
Я слышала истории.
Какие истории?
Скажем так, те, в которые сложно поверить.
Я всегда тобой восхищалась.
Твоей храбростью.
Симпатичные девчонки вроде нас вечно куда-то влипают.
Но у тебя хватало дУху как-то сопротивляться.
Коллектор там?
Да.
Мы потеряли фору!
Если спустимся вниз, скорее всего умрём.
Быстрей, быстрей, быстрей!

Оно не спускается.
Только мы настолько безбашенные.
Бежим!
Назад!
Сюда.

Чёрт!
Побежали!
Побежали скорее!
Догнать.
Принести её мне.
Предпочтёте сдохнуть?
Люди там внизу не выживут.
Она не человек.
Свежее мясо тому, кто приведёт её ко мне.
Выпускать нас собираешься?
Вообще-то, собираюсь.
Послушайте.
Мне кажется, по ту сторону клетки слышно лучше.
Мы долго обсуждали, как с вами поступить... и... пришли к соглашению.
Среди нас нет невинных.
У всех на руках кровь.
Но один из вас...

У нас нет другого выхода, кроме как изгнать всех вас.
Вы издеваетесь?
Это безумие.
Никуда я не пойду!
Мы там умрём!
БрЭндон, ты не можешь этого сделать.
Могу и сделаю.
Решение принято.
Послушай, это Я сделал!
Аксель, не надо...
Изгони меня.
Я признался.

Я убийца.

Это был я.
Слышишь?

Я тебе не верю.
Я убийца.
Потому что так и есть, Сэм.

Когда мы бросили ВанЭссу, я разозлился и хотел, чтобы вы ушли.

А девушка, СИнтия?
Она была слабачкой.
Ты сам говорил, мы не сильнее самого слабого звена.
Среди нас нет невинных.
Ты убил РОджэра?
Да, а потом отрезал ему палец как сувенир.
Парень, не надо этого делать.
Ладно.
Подними руки вверх и медленно иди вперёд.
Возьмите меня.
О, Сэм.
Я - убийца.
Я - убийца!
Сэм!
Сэм, Сэм, Сэм!
Со мной всё будет хорошо.
Мы скоро встретимся.
Обещаю.
Друзья.
Да, да, друзья.
Но ты им нужен.
Всё, я готов.
Отлично.
Медленно иди вперёд.

Отойдите назад!
Назад!
Ты получишь то, что заслужил, пацан.
Аксель, сделайте что-нибудь.
Не переживайте из-за меня.
Я много раз выживал.
И снова выживу.
Это невозможно.
И всё же вот она.
Но...

Говорила же - я туннельная крыса.
Под зданием проходит сеть служебных туннелей.
Войдём здесь, поднимемся и будем на месте - никто и не заметит.
А вы думали, что я просто ребёнок.
Никогда такого не говорил.
А что там дальше по плану?
Я чую стерву.
Она близко.
Что это было?
Я не знаю.
Всё затихло.
Идём дальше.
Это не он.
Я видел глаза убийц, и это точно не пацанчик.
Вы не виноваты.
Я видел, что назревает буря, но слишком зациклился...
На ВанЭссе.
Теперь уже без разницы.
Груз сожалений рано или поздно потопит нас всех.
Те люди за этим проследят.
Что ты несёшь?
С уходом МохАмеда ничего не кончилось.
Ничего не хочешь сказать, Спартак?
Что?
Я назвал тебя лжецом.
Если... если вы не думаете, что это я, зачем меня выгонять?
Мне кажется, что я должен проредить стадо, пока мои люди не будут в безопасности.

Хотя бы друзей моих освободите.
Они хорошие люди.
Твои друзья больше не твоя забота.
Ты ещё легко отделался.
Да?
Ты тоже.
Вы правда выгоните меня вообще без оружия?
Выходи!
Твою мать.
Это должен был быть я.
Выдыхай, солдатик.

Я только что отпустил невинного мальчишку на смерть.

Невинного?
Он ПРИЗНАЛСЯ.
Чтобы спасти НАС.
Господи.
Не будь таким наивным.
Мир - это зона войны.
А на войне бывают потери.
Да, ВЭнди, например.
Эй.
Какого хера?
Да, может быть.
Тех, кого хотели, но не смогли спасти, уже двое.
Может, теперь ты поймёшь, каково это.
Если это не МохАмед, значит, убийца до сих пор среди нас.
Прямо здесь.
И что нам теперь делать?
Выбираться отсюда.
И забрать всё обратно.
Мне надо отдохнуть.
Всё нормально.
Но только на минуту, потому что нужно идти дальше.
Спасибо.
Вот блин.
СьЮзан, ты помнишь, что случилось с ДИлан?
ДИлан постучала в мою дверь.
Вся покрытая кровью.
ТВОЕЙ кровью.
Она так перепугалась, что едва могла говорить.
Что она сказала?
Что кто-то вломился к вам и напал на тебя.
Но она видела, как ты умерла.
Я завела её к себе, запрела дверь и набрала девять-одн-один.
Пока ждали копов, мы позвонили её отцу.
Он за ней приехал?
Пожалуйста, я должна знать.
Он приехал и забрал её?
Отвёз её в ДЭнвер?
Он... он сказал, что уже едет.
Копы забрали её, так что...
Я пыталась узнать, что с ней случилось.

Но потом...
Тебя обратили?
Мне так жаль, ВанЭсса.
Тише.

Мне очень...
Ш-ш-ш, всё нормально.
Ты.
Ты та загадочная девушка, за которой всё это время охотился Юлиус.
Блин.
О боже.
Что там?
Не дёргайся.
Я ничего не вижу.
А я вижу.
Что нам делать?
Бежать!