# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Знаете, почему я вас остановил?
Помнишь, как мы угнали эту тачку после выпускного?
Помню ли я?
А ты помнишь?
У меня шрам на заднице остался от пряжки папашиного ремня.
- Всыпал мне по первое число.

- Про что?

Я бы заметила.
Ну если бы мы были полностью раздеты, при свете, в постели - тогда б заметила.
Твой отец разозлился больше из-за того, что ты взял его тачку, или из-за того, что катался на ней со мной?
Мне кажется, он боялся, что я разобьюсь.
Или собью кого-нибудь.
Не знаю.
Может, он гризерских* фильмов пересмотрел.

Интересно, что бы он сказал, если б узнал, что я до сих пор езжу на его малышке, а мама разбилась на обычной "катлас сьерре".
Какая горькая ирония.
Мне пора домой.
Ты в порядке?
Я всегда в порядке.
Черт возьми, Шэннон.
Бабуля, всё хорошо?
Нет, Тэйлор.

Боже.
Каждый раз, когда вижу этот номер, то сразу дурные мысли в голову лезут.
Что дедушку снова хватил удар и всё такое.
Тэйлор, я звоню потому, что мне не по себе из-за того, как мы расстались сегодня.
Не хочешь ли выпить со мной пива в качестве компенсации?
Наше или импортное?
Восхитительная Каролина.
Я рассказывал тебе о дворце, который построил для нас в Мумбаи?
Я недавно смотрела передачу, где показывали, что в Мумбаи живут только миллионеры и мусорщики.
Ты так говоришь, будто это что-то плохое.
Ну...
То есть, ты предпочитаешь коммунистический рай своего детства?
Всё, что я помню о Варшаве - это бесконечные очереди.
Мистер Макхерджи.
Очень мило, что вы нашли время навестить нас.
Видишь, Воли, в этой стране не одни Кардашьяны живут.
Остались ещё люди, которые знают правила хорошего тона.
Прошу.
А где мой дорогой Эдди?
Семейные проблемы.
Печально слышать.
- Передайте ему от меня наилучшие пожелания.

Сейчас вам выдадут фишки.
И куда же без...
"Паппи Ван Винкля".
Весьма признателен... но мой тренер рекомендовал мне воздержаться от алкоголя.
Видите ли, если я растолстею, тогда девушки будут любить только мои деньги.
Тогда желаю вам хорошей игры.
За виски.
Не думаю, что ваша прибыль настолько велика, что вы можете позволить себе переводить понапрасну дорогой алкоголь.
Так что последнюю пару месяцев я весь как на иголках.
Что будет, если он обо всем узнает?
- Понимаешь?

Вот поэтому, когда ты накинул мне мешок на голову...
Ты подумал, что сбылся твой худший кошмар.
Да.
Не то, чтобы я этого не заслуживал...
Да не гони, чувак.
Ты же никому не изменяешь.
Изменяет она, а не ты.
Это ж она мужу рога наставляет.
Ты ни хера никому не должен.

Ты когда-нибудь с ним встречался?
Нет, что ты.

К тому же, вдруг он догадается?
Не муди.
Заглянуть другому человеку в голову намного проще, чем кажется.
Тем не менее, не будучи на моем месте, ты не мог знать, как я отреагирую на такой сюрприз.
Так что хочу извиниться, что наорал на тебя.
Лады.
Спасибо тебе, Пит.

Но если кто и должен извиняться, то это я.
- Что?

Бабушка постоянно говорит, что я сначала делаю, а потом думаю.
Может быть, из-за этого я до сих пор и не могу сдать на детектива.
Нет у меня... стратегического мышления.
Где надо подождать и подумать, сдержать эмоции и всё такое.
Мне тяжело всё это даётся.
Да, это трудно.
Пойду отолью.
Никогда не оставляй вещи в этом баре.
- Можно, я тебя за ушко укушу?

- А язык в ухо засунуть можно?

- Ты вести-то сможешь?

Подожди, дверь тебе открою.
Сейчас.
- Эй, Тэйлор?

У тебя шина спущена.
- Что?

Похоже, ты на гвоздь напоролся.
Бля.
Дай ключи от багажника.
Достану запаску и домкрат.
Это не гвоздь.

- Ножом прокололи.

- Давай ключи.

- Ты чего?

Ты на кого бочку катишь, мужик?
Тут других уебков, кроме вас, нет.
Мы знаем, что ты - коп.
Но значок в твоем заднем кармане не даёт тебе права
- так с людьми разговаривать.

- Тэйлор.

Может тебя носом ткнуть?
Хочешь сказать, это не твоё?
Ты угрожаешь повязать нас за траву,
- когда на дворе уже 2016-й?

Я спрашиваю, каким образом твой пырик оказался у моей тачки и почему у неё проколото колесо?
- Ну хватит.

Если ты такой весь из себя крутой детектив, тогда без проблем найдешь того, кто это сделал.
А пока почему бы тебе не взять этот пырик и не засунуть себе в жопу?
- Засунуть себе в жопу?

Только сначала свой хуй оттуда достану.
Может лучше пойти к твоей приемной мамочке и узнать, как она смотрит на то, чтобы купить мне новый комплект шин?
С какого хера я приемный-то?
Простое предположение.
Знаешь, что?

Стой!

Нет, Тэйлор!
Хватит!

Сучара!
Думаешь, я поверю, что у тебя 8 и 9?
Хочешь развести меня на 2-й и 3-й раунд?
Ты блефуешь.

Ставка 19 тысяч.
Сэр?
Уравниваю.
Стрэйт, старшая - десятка.
Три семерки.

Первое правило покера: если не блефуешь, никогда не делай ставку, на которую способен ответить тот, кто может у тебя выиграть.
Второе правило:
уравнивай при любой возможности и надейся, что удача улыбнется тебе в последнем раунде.
Если хочешь, чтобы я спасовал, друг мой, ты должен ставить как можно больше.
Я тебе не друг.
Тогда почему ты дал мне столько денег?
Ты держишь его для того, чтобы языком трепать и не отхватить за это?
- Для чего же ещё.

Хорошо, что оружие на входе отбирают.
А то бы все друг друга уже перестреляли.
Выйди мы один на один, я бы задал хорошую трёпку любому, пропахшему карри, пидору из трущоб.
Потише.
Тебе надо проветриться, Гектор.

Отвали, я в порядке.
Я спину сегодня в спортзале потянул.
Предпочел бы вывести тебя, но придется идти самому.
Мистер Макхерджи, прошу прощения за его поведение.
Уверяю вас, это больше не повторится.

Леди и джентльмены, извините за беспокойство.
Я, кажется, просил тебя вести себя прилично?
Этот козёл меня провоцировал.
Но это не даёт тебе права хамить в моем заведении.
Ты прав.

Проехали.

Проехали?

Разберусь с ним, когда выйдет.
Нет.
Что значит "нет"?
Это значит, если ты хочешь убивать людей каждый раз, когда тебе что-то не нравится, тогда тебе лучше вернуться обратно в ту подворотню, где ты околачивал груши с такими же обалдуями.
Прости, Винс.
Я уважаю тебя и твоё заведение.
Но подавленное нервное напряжение вредно для здоровья.
Так что я поставлю на место этого индийского петуха.
Навсегда он здесь не останется.
А если ты здесь останешься навсегда?
Что если... ты... никогда не покинешь эту комнату?
Вали отсюда нахер.
Если какой-то мудак разбил твою фару, не значит, что надо в ответ разбить ему лицо.
Хорошо, что за ним немало дерьма числится.
Чего мы не знаем, так это снимал ли кто-то драку на сотовый.
Так что послушай своего старого друга Бо.
Он тебя ударил несколько раз по голове, ясно?
Тебе рекомендуется не делать никаких заявлений, пока мы не убедимся, что твои когнитивные функции в норме.
У тебя тяжелое сотрясение мозга.
Он пытался меня оттащить и попал под раздачу.
Не важно, кто его ударил.
Важно, чтобы он не дал интервью, пока мы не убедимся, что он знает, что говорить.
Не надо эвакуатора, я сам доеду.
Тебе сейчас нельзя садиться за руль.
Попроси у кого-нибудь алкотестер.
Я могу заменить шину и отогнать тачку.

Никто не будет менять никакие шины и даже прикасаться к этой тачке, пока весь ущерб не будет задокументирован.
Ключи.
Тебе пора.
Дети скоро проснутся.
Не хочу их смущать.
Я тоже не хочу их смущать.
Ты же не хочешь, чтобы они проснулись и увидели тебя, так как знают, что ты здесь больше не живешь.
А что если бы я...
Если бы ты что?
Снова вернулся.
Ты серьезно?
Мне показалось, что прошлой ночью наши отношения
- несколько потеплели...

Мы оба напились.
То, что я один раз поддалась твоему весьма сомнительному очарованию...
Он же меня позвал.
Наш сын радует меня всё больше и больше.
Продолжай в том же духе.
И что я скажу дедушке?
А бабушке?

Тебе же не обязательно им всё рассказывать.
Думаешь, они не догадаются?
Первое, что они спросят, когда ты вернешься:
"Где ты таскался всю ночь?"
Так, так, слушай.
Мы нажрались.
Завалились ко мне домой и проснулись... с жуткого бодуна.
Ты сегодня должен быть в офисе, верно?
Да, сегодня у Джулии выходной.
Возьми такси.
Там стоянка напротив.
Скажи им... ну я не знаю... что я отсыпаюсь.

Ладно.
Да-да-да.

Я помню.

Не знаю, тыщ десять.
Можно вас...
Да.
Доброе утро.
- Привет.

Как это мило с его стороны.
Я приехал, чтобы тебя увидеть.
А блинчиков захотела Фенна.
Мам, ты будешь?
Ну конечно же.
Не будешь.
Тебе нельзя.
- Я помогала резать бананы.

А ещё помогала яйца разбивать.
Ух ты.
Ты на пожар спешишь?
Прости, меня ждет такси.
Да, я видела.
Похоже, у тебя была бурная ночка.
- Мальчики снова вместе.

- Почему ты уехал отсюда?

- Меня мама увезла.

Похоже, вам было здесь хорошо, всем вместе.
- Не знаю.

Нет, мне казалось, что она не хочет это обсуждать, ясно?
- Прости.

Стащил мой кошелек.

Это был урок, чтобы ты не трогала мои вещи.
Мог бы сказать, что это подделка.
А если он спросит, зачем взрослому мужику поддельное удостоверение, ответить, что я - секретный агент?
Он - полицейский.
И психопат.
Скажи, что это было нужно для прошлой работы.
- Хорошая идея.

Но если он прогонит имя Мариус Юзефович по базе...
Тогда ты попал.
Но главная проблема не в этом.
Проблема в том, что ты не сказал мне, что прикрывая тебя перед Мистером Успехом, моя семья попала в историю с бывшим копом-гангстером и копом-психопатом, который ищет тебя, чтобы отомстить за выбитый глаз.
Я его не выбивал.
Рано или поздно они на меня выйдут.
И как бы я не была на тебя зла, а я чертовски зла, мне бы очень не хотелось, чтобы с тобой что-то случилось.
Кэти, нет.

Винс - опасный человек, но он не псих.
Пока ты не стоишь у него на пути, у него нет повода вредить тебе и твоей семье.
Надеюсь, ты вскроешь сейф, и я получу свои 10 штук, даже если он неприступен, как бункер Аль Капоне.
А если он окажется пуст, где я возьму 10 тысяч долларов?
Найдешь другой сейф.

Пообещай мне десятку, или я уеду домой.
Тебе не кажется, что брать обещание с человека, отмотавшего срок за мошенничество, по меньшей мере странно?
Ты сидел за ограбление банка.
Пообещай.
Ладно.
Значит, я жду, когда бабуля выйдет по делам.
Я вхожу и спрашиваю дедулю об освобождении...
- для Престона Джеймса Коллинза 3-го.

Первый в списке арестованных за сегодня.
Ладно, я прошу деда об освобождении для Престона.
Мой залог - вот эта побрякушка, ценность которой ты подтвердишь, исходя из своего страхового опыта.
Это наша фамильная драгоценность.
Она очень много для меня значит.

- Верно.

Хватит уже меня подъебывать.
- Сколько можно.

Как мы всё оттуда достанем, если он там будет?
Нам не нужно всё.

Даже если он не заметит, что ты его достал, то он заметит, что ящика в сейфе нет.
Я его подменю.

И он не заметит разницы?
- Нет, он отвлечется.

На женщину, у которой случился приступ.
Чёрт!
Ты же этим на жизнь зарабатывала.
Фрэнк Уинслоу, Северный Манхэттен, отдел нравов и борьбы с наркотиками.
Чем могу служить?
Мариус Юзефович?
Можно поподробнее?
Его имя всплыло в деле.
- Наркотики или нравы?

Водил знакомство с теми, кто проходит по делу.
Детектив, если один из моих подопечных замешан в преступлении,
- протокол гласит...

Я не говорил, что он в чем-то замешан.
Тогда к чему вы клоните?
Похоже, разговор у нас не заладился.
И мне кажется, что тут дело во мне.
Даже приходилось ходить к штатному психологу.
Говорили, что я отталкиваю людей.
Слышал, вы были в спецназе.
Нет.
Что?
А, понимаю.

В моем отделе половина ваших работает.
Устроились к нам сразу после армии.
Вы когда-нибудь рассматривали такой вариант?
Думал об этом.
Даже целый семестр проучился на специалиста по уголовному праву в Датчесс Комьюнити*.

Но понял, что социальная работа мне больше подходит.
Главное, мы с вами на одной стороне.
Да?

Обеспечение правопорядка.
Нет, тут я с вами не соглашусь.
Отчего же?
Я здесь не чтобы их контролировать, брат.
А чтобы им помочь.
Помочь бывшим прожженым аферистам в чем?
Стать лучше.
Мне нужен только его адрес.
Вот что, детектив.
Если у вас есть вопросы к мистеру Йозефовичу, напишите их на листочке, а я ему передам.
Для всего остального существует ордер.
Да вы издеваетесь.
Вы медитируете?
Нет.
Плохо.
Ваш друг обвиняется в том, что переехал на машине двоюродную сестру.
Ничего, если я спрошу, чисто из любопытства:
как вы познакомились с мистером Коллинзом?
Я работала в мужском клубе в Орландо... официанткой, не подумайте чего.
А Прес был там вышибалой.
Следил, чтобы никто не лапал девочек.
Он был единственным, с кем я там нашла общий язык.
Прошу прощения.

- Я отказываюсь.

Это возмутительно...

Я отдам тебе то, что обещал.

Нет никакого способа добраться до машины?
Она на стоянке конфиската, Кэти.

Там везде колючая проволока и камеры.
- А рядом здание, полное копов.

Твоя сумка с вещами там?
Сходи забери.

О чем тут ещё раздумывать?
Ты сам сказал, что всё обломалось.
В город тебе нельзя.
Остаются запад или юг.
Пристроишься где-нибудь.
А как же Эдди?
Хуже, чем сейчас, ему не будет.
Ты говорил, что Винсу он нравится.
- Да он всем нравится.

Кэти!
Сколько раз ты начинала всё с нуля?
Не знаю.

Шесть, если считать те две недели, когда мне было 17 и я сбежала в Тунику.
- Я найду тебе десять тысяч.

- Не смог её уговорить?

- Ты не виноват.

Нет, комбинация состоит из дней рождений девочек.
Я прекрасно помню, как мы её придумали.
Такое не забудешь.
Может, перепутал последовательность...
Ничего я не перепутал!
Может, код сбросился.
Дедушка, это трехступенчатый кодовый замок.
Чтобы сбросить код, тебе нужно вызвать представителя фирмы со специальным ключом.
Ты видел такое на бывшей работе?
Постоянно.
Сможешь его взломать?
- Алло, Эй Джей?

Она сказала, что нам сейчас не стоит видеться.
Я звоню не поэтому.
Это относится к твоей легальной работе.
Как быстро сможешь приехать в Бриджпорт?
В это время дня - часа полтора.

Слушай, я собираюсь сорвать куш.
Но в 4:30 или 5:00 он превратится в тыкву.
Сейф "Эксельсиор 500".
10 штук из него - твои.
А сверху моя доля с Турка?
Я же говорил: там дохлый номер.
Ладно, еду.
Так просто?
Десять штук.

Просто после того, что случилось с Чарли, я удивлен, что ты ещё хочешь иметь со мной дело.
Именно из-за Чарли я и согласился.
Ты знаешь, о чем я.
Не буду врать: я сомневался.
И пришел к выводу, что если она не винит тебя, то с чего бы мне это делать?
Я ценю это, Эй Джей.

Я в "Залоговых поручительствах Бернхарта" на Голд-стрит.
Это рядом с судом, найдешь?
Найду.

Да, меня зовут Пит Мёрфи.
Я - страховой следователь.
Так мы и познакомились.
Понял.

Сможешь изобразить приступ?
"Тётя Карли, подгузники для малышей".
Спасибо, что обидела её.
Лэнс у меня ночевал.
Типа... вписался?
Типа мы трахались.
Джулия, мы же это обсуждали.
Может, нам стоит пропустить часть, где мне даёт советы по части секса моя 16-летняя сестрица?
Если ты не хочешь это обсуждать, то зачем рассказала?
Эллен видела, как он уходил этим утром, так что ты всё равно узнала бы.
- Ты была сверху?

- Ты заставила его надеть презик?

Я лишь хочу убедиться, что ты ничего не подцепила.
Нам показывали эти жуткие фото на уроках полово...
Лэнс здоров!
Очень на это надеюсь.
Он всё ещё встречается с этой лживой шлюхой Тришей?
Не знаю.
Может.
Ему приходили сообщения, которые он читал втихаря от меня.
У Пита с Тэйлором выдалась вчера веселая ночка.
Что?

Только то, что Пит дома не ночевал.
Может, кого-то подцепил.
А он симпатичный.
Он же наш брат!
Он оказался таким, как ты его представляла?
Когда я представляла его взрослым, то не предполагала, что он проведет всю юность с нашей чокнутой теткой Мэгги.
Тетя Мэгги была чокнутой?
Сложно сказать, я уже плохо помню, но судя по записям...
Записям?
Я постоянно пытаюсь узнать что-то о маме и папе, но никто в этой семье мне ничего не рассказывает...
Не говоря уже о записях.
После смерти папы и мамы... я нашла кое-какие письма.
Ну, не совсем нашла.
Достала из мусорки.
Одри, наверное, нашла их, когда разбирала мамины вещи...
Джулия!

Оказывается, после того, как тётя Мэгги слиняла, они с мамой переписывались какое-то время.
И ты только сейчас мне об этом говоришь!
Там нет ничего такого.
Это же письма Мэгги маме, а не мамины ей.
Похоже, она пыталась уговорить Мэгги вернуться и помириться с Одри.
Но, как ты знаешь, ничего не вышло.
Неважно.

Окажи нам обеим услугу:
сделай так, чтобы Одри их не увидела.
Конечно.
Привет, это снова я.

Я хорошо понимаю, что отсрочка невозможна.
что это связано с обстоятельствами... не зависящими от тебя, но меня уже задолбало постоянно перезанимать чтобы переотдавать.
Есть ли какой-то вариант...
"Простите.

Мой внук говорит, что для вас это как два пальца.
Говорит, вы его с закрытыми глазами взломаете.
Знаете, сэр, не в моей привычке хвалить самого себя.
- Бо Локли?

Да.

Прекрасно.

Я не первый год живу, Бо.
Если опять что-то с Тэйлором, выкладывай.
Нет-нет, ничего.

Он просто попросил меня съездить, забрать Пита и отвезти его на станцию.
Бо, мы сейчас делом заняты.
Я сам его отвезу, когда закончим.
Да, но это очень срочно.
Хорошо.
Хорошо.
Ладно, Штирлиц, оставлю вас.
Мне до ваших секретов дела нет.
Слушай, помнишь мы обсуждали прошлой ночью твою проблему?
Да.
У меня тоже есть подобная.
Я хотел тебе рассказать вчера вечером, но ей есть, что терять, так что...
Короче, её телефон в моей машине.
И если кто-то его найдет...
Слушай, меня тут пасут.
Бо сказал, что если я сунусь на стоянку, то вырвет мне легкие и смоет в унитаз.
И я не могу попросить никого из наших, потому что они знают её и её мужа и догадаются чей телефон, потому что он сверкает, как долбаный Либераче*.

Ты хочешь, чтобы я спустился и достал из машины телефон твоей подружки?
Ты не против?
Ладно.
"Прошлым вечером я, наконец-то, рассказала Питу о том, из-за чего мы уехали.

"Прошлым вечером я, наконец-то, рассказала Питу..."
Вот и я.
Как дела?
- У нас возникли трудности.

Этот старый гроб оказался намного сложнее, чем ты говорил.
Подождите-ка...
Опа!
Вот так.

- Что за...?

Ё-маё.
Едрить твою налево.
Мне сказали тебя привести, вот я и веду.
Я просто говорю, что если иду куда-то, то хочу быть уверен, что со мной ничего плохого не случится.
Не закрывай дверь.
- Даму куда-то сопровождаешь?

Винс попросил за доктором сходить.
Что-то случилось?
Одна дама по соседству иногда помогает мне по хозяйству.
В штанах у тебя пылесосит?
Ей 75 лет!
Приглядывает за Бобиком, когда я задерживаюсь.
Так вот, она рассказала мне, что ты вчера звонил с крыши, после того, как изображая Гудини, выпутался из стяжек.
Она рассказала тебе, а ты

Я-то думал, что тебе можно доверять.
Дурак или прикидываешься?

А ты только жрешь и срешь за мой счет.

Вы чего, народ?

Вы знаете, сколько уже прошло с тех пор, как она здесь нагадила?
Но если будете раскладывать повсюду пеленки, она точно подумает, что это отхожее место.
Винс, слушай, я только сказал Ричарду...
Не надо.
Знаешь, сразу после академии, меня назначили в спецподразделение для стабилизации обстановки в Браунсвилле*.

Прямо как в фильме "Форт Апачи"*.

Видел его?
Так я и думал.

Количество убийств в городе в четыре раза превышало нынешнее.
Как-то ночью мы патрулировали с напарником...
Здоровенным черным парнем по имени Лонни Черчилль.
Лонни вполне мог сойти за старшего брата Марвина Хэглера*.

Представил?
И вот нам по рации сообщают, что грабят минимаркет.
И мы включаем сирену, прилетаем туда, а грабитель выходит нам навстречу.
Не успели мы ничего сообразить как...

Он стреляет из дробовика.
Полный пиздец.

Один раз.

Думаю, он сделал это машинально, но всё же.
Стоило ему увидеть Лонни, он чуть не обделался.
Так быстро бросил пушку, будто она ему руки жгла.
Это грабитель был совсем пацан.
Мы уже пару раз брали его на углу, где он крэк толкал.
Давали подзатыльник, отпускали и делали предупреждение:
"Чтобы больше мы тебя здесь не видели".
И всё в этом духе.
Но это уже было куда серьезнее.
Этому парнишке...

У него ещё была привычка улыбаться, когда он нервничал.
Даже когда его били, он улыбался.
Дурацкая привычка.
И он смотрит на нас большими, как у олененка, глазами.
И вместо того, чтобы взять его и оформить по всем правилам, Лонни едет в одну из этих подворотен, про которые так любят читать рэперы, где все окна разбиты, горы картонных коробок, газеты летают, как перекати-поле,
и воняет травой и ссаниной.
Там Лонни вытаскивает паренька из машины, кладет его лицом на землю, кладет его руку между двумя кирпичами и говорит мне: "Прыгни сверху.
Обеими ногами, как можно сильнее.
Прямо на локоть."
Бах!
Если таким образом сломать локоть, рука больше никогда не будет работать, как раньше.
А если порвать сосуд, то руку придется ампутировать.
И когда Терренс понял, что ему грозит, ему стало так страшно, что он опять заулыбался и уставился на меня своими большими грустными глазами.
И тогда я отвел Лонни в сторонку и стал его уговаривать:
"Лонни, он совсем ребенок.
Он совершил ошибку.
И он уже достаточно напуган."
И так далее, и так далее...
Лонни повернулся ко мне и сказал:
"Ты хочешь, чтобы парень усвоил урок?
Ты хочешь ему добра?
Сделай так, чтобы он нас надолго запомнил".
А я...
В общем, Лонни понял, что я... что я не смогу это сделать.
Он не стал меня уговаривать.
Молча сграбастал парня в охапку, запихнул в машину, мы поехали в отдел и оформили его.
Тем всё и кончилось.
Где-то 7-8 лет назад я услышал историю про детектива, которого застрелили во время облавы в одном из домов в Браунсвилле.
Стрелявший скрылся.
Вы знаете, что бывает, когда убивают копа.
Но тогда такое происходило постоянно, так что я не придал этому особого значения... пока не услышал имя стрелка.
На следующее утро раздался стук в дверь.
"

И я подумал: "Ладно, ладно.
Поедем в Куинс.
Нужно отдать дань уважения семье убитого копа".
Он прав.

И я поехал с ним.
Но вместо Куинса он повез меня в Джерси*.

Он пересек границу штата и направился в Секоку.
У меня просто камень с души свалился, потому что мне не особо хотелось встречаться с безутешной вдовой и сопливыми плачущими детьми...
Ну вы понимаете...
Но внезапно Лонни свернул и направился в Мидоулэндс*.

И тут...
Нет, я не то чтобы испугался.
Но я знал, сколько трупов там уже зарыто.
И подумал: "Да ладно.
Неужели Лонни настолько зол на меня, что пристрелит только за то, что я когда-то пожалел пацана?
Бред какой-то."
Но он свернул с дороги, мы вышли, и он повел меня куда-то в камыши.
А камыши высокие, выше нашего роста.
И вот мы продираемся через камыши, идем-идем - тут они внезапно кончаются, и мы оказываемся на небольшой полянке.
И тут я вижу их.

На них не было формы, но и без того было ясно, что это копы, и у них были лопаты и мешки с известью.
Они стояли вокруг большой прямоугольной ямы, которую только что выкопали.
И тут мне стало не по себе.
Я пригляделся и увидел, что у края ямы на коленях стоит человек.
Не знаю, сколько его избивали, но его голова так распухла, что было страшно смотреть.
Я до сих пор вспоминаю, как грустно он смотрел на меня.
От его глаз остались лишь щелочки:
так сильно его избили.
Но он продолжал нервно улыбаться.
Только от его зубов осталось кровавое месиво.
До сих пор вспоминаю, как эти копы смотрели на меня... словно хотели насквозь просверлить.
Не знаю, что там Лонни им рассказал, но он подходит и сует мне в руку пистолет.
И я смотрю на него, а с него сняты щёчки*.

Зачем?
Потому что когда всё кончится, он отправится в яму вместе с этим куском дерьма.
А известь уничтожит все отпечатки.
И вот... он кладет пистолет мне в руку и смотрит на Терренса, трясущегося от страха, который уставился на нас своей разбитой харей, надеясь, что его не убьют.
Лонни придвинулся ко мне и сказал:
"Так, мудила.
Ты накосячил - тебе и исправлять".
Винс, слушай...
Эдди, Эдди, Эдди...
Лучше помолчи.
Алло?
По моим подсчетам, чтобы поспеть к сроку, у тебя уже должно быть на руках примерно 60 штук.
Тебе чего надо?

Хочешь его почесать?
Нет, я звоню потому... что Эдди сейчас как никогда нужна поддержка брата.
Несите кусачки.
Нет-нет-нет.

Стой, Винс!

Нет-нет-нет!
Нет-нет-нет!

Винс, разреши мне это сделать.
Мариус, ты на связи?
Винс?

У тебя есть репутация, заработанная с таким трудом.
Если станет известно, что ты отрезал Эдди палец до того, как вышел срок, от неё ни хрена не останется!
Слышишь меня?
Винс?
Винс, будь человеком!
Спасибо на добром слове, но это касается меня и Эдди.
- Прошу тебя.

Винс!

Я!
Поздно спохватился, Мариус.
Если хочешь помочь брату, помоги ему отвлечься.
Мариус!

Пожалуйста!
- Не надо!

- Останови его!

Мариус, пожалуйста!
Пожалуйста, Мариус!
Скажи им!

Эдди, Эдди, слушай меня.
Помнишь, на твоё девятилетие я повел тебя кататься на американских горках, и ты прошел прямо под турникетом, потому что бы совсем мелкий?
И когда вагончик начал взбираться на первую горку, помнишь, что ты мне сказал?
Эдди, что ты мне сказал?
Я сказал, что мне страшно.
И что я тебе ответил?
Сказал опустить голову и закрыть глаза.
И что ты будешь бояться за нас обоих.
Мариус...
Мне страшно.
Переводчики: