# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[ВХОД НА СЦЕНУ]
О, приветствую вас, синьоры, добрый день!
Альфредо Декончини к вашим услугам!
Добро пожаловать во всемирно известный Греческий Театр!
о, отлично!

Где жертва?
И я надеюсь, что наша маленькая трагедия не отнимет у ваших детективов слишком много времени?
Сегодня вечером у нас аншлаг на концерте "Дэфтонс"!
О, Боже..
Тут стало гораздо просторнее с прошлого раза раза, когда я был здесь.
О да!

О, 80-е..
Мы всегда были площадкой номер 1 в Америке, или м.б. даже в мире, а?
И, в 80-е...

О, я не покупал билеты, меня присылали в охрану к некоторым рок-группам..
Не помню их названий, но это была худшая музыка, которую я когда-либо слышал!
И этот запах пачули..
Вам не нравится пачули?
Да, мне не нравится пачули, и мне не нравятся хиппи, от которых им несет!
Привет, Хулио.
Доброе утро, лейтенант.
За исключением того, что он точно мертв, жертва была в хорошей форме для своего возраста.
Кто-то несколько раз ударил его по голове.
Ключи от машины и наличка остались в карманах, единственно, что изчезло - его мобильный.
Похоже, все началось здесь!
Я обнаружил кровавые следы на верхней ступени лестницы,
И они продолжают до самого низа!

Ты прекрасно знаешь, что я не буду туда карабкаться!
Но ты, Базз, ничего не упусти на видео, я серьезно!
Да, сэр!
О, извините!
Возможно, с этим несчастным джентельменом просто случился сердечный приступ, когда он бегал трусцой.
И он катился, катился вниз по лестнице, пока не умер...

Вы знаете, это разумная теория, Альфредо!
За иключением кровавых следов, признаков борьбы, а также того факта, что кто-то ударил его головой об асфальт - э, Кендалл?
По крайней мере, 6 или 7 раз, примерно 1,5 часа назад.
Здрасьте, уф, это мой риэлтор!
Он сказал, что проверял почту сегодня утром, и получил предложение о покупке моего дома!
Ну что ж, мои самые искренние поздравления, Флинн!
А теперь, не мог бы ты поделиться с нами какой-либо полезной информацией об этом убийстве?
- Убийстве?

- Женщина которая позвонила 911..

сказала, что была одной из первых, кто бегал сегодня утром по этой лестнице.
Убийство?

Но шоу?

Сэр, здесь мы задаем вопросы, а не вы.
В котором часу открывается это место?
В 6:30 утра.
И вы разрешаете людям упражняться здесь?
Синьора, этот великолепный Греческий Театр принадлежит всем жителям Лос-Анджелеса!
Также, чисто технически, это часть городского парка, которая открыта все время работы парка.
я-я-я чувствую, Мне следует сделать встречное предложение, но я не хочу спугнуть покупателя!
Я скажу тебе вот что, Флинн.
Почему бы тебе и твоему риэлтору не сделать встречное предложение по поводу того, чтобы мы могли завершить это расследование?
О, я извиняюсь, парни.
Мне просто нужно решить это прямо сейчас..
Секунду.. лишь секунду, сейчас вернусь.
Эй, Кендалл, ты мне нужен, сними отпечатки жертвы для нас, пожалуйста.
Да, конечно.
Сэр, как мне получить доступ к записям с камер охраны?
Ах, эти камеры лишь для показа сцены во время шоу, не для записи!
Артисты никогда не согласились бы на это!
А вот это интересно..
Что?
Смотрите, кончики его пальцев в крови, за исключением большого пальца правой руки.
М.б. убийца его протер, чтобы разблокировать пропавший мобильный?
Ты думаешь этот парень был убит из-за чего-то в своем телефоне?
Извините меня, но как долго это продлиться?
Потому что мы на грани катастрофы!
Концерт с аншлагом не может быть отменен!
Альфредо, не смейте торопить полицию Лос Анджелеса!
А теперь вы отойдете отсюда и будете ждать, пока вас не позовут,
Вы меня поняли?
- Все в порядке, Кендалл?
Пришли результаты его отпечатков.
- Он преступник?

Он адвокат.
Вот дерьмо!
И не просто адвокат, а очень дорогой адвокат по разводам.
Развод, это всегда хороший мотив.
Есть ли какие-либо жалобы на служебные злоупотребления М-ра Кушинга?
Только не в Лос Анджелеской базе данных окружного суда, мэм.
Итак, амфитеатр открывается в 6:30, а тело было найдено в 6:47, и лишь в 15 минут была возможность его убить.
Итак, был ли убийца знаком с привычками жертвы, поджидая его, или же просто преследовал до места убийства?
Святая Молли!

Разумеется..

Было ли что-то вызывающее в личной жизни м-ра Кушинга?
Не так уж и вызывающе, его Facebook рассказывает о счастливом браке - адвоката по разводам, они с женой только что отметили 25-ю годовщину совместной жизни, одна дочь в колледже.
Может быть, нам следует уведомить о случившемся его счастливую жену лично?

- это всегда жена!

В офиссе его жены, доктора Кушинг, сказали, что всю неделю она провела в Мауи, на семинаре-терапии для пар.
И она поехала на терапию для пар без мужа?
Жена нашего адвоката по разводам психотерапевт по вопросам брака!
Так что все случаи, не поддающиеся терапии, она может направлять прямиком к мужу, я полагаю.
Она вместе с дочерью возвращается завтра утром.
Что ж, это всегда хорошо - уехать из города, особенно, когда кто-то убивает твоего супруга.
Извините, капитан, я отследил исчезнувший сотовый нашей жертвы вплоть до последней передачи данных.
Согласно GPS телефона последний сигнал был зафиксирован сегодня в 7:00 утра в районе голливудского водохранилища.
В 4х км от места преступления.
Где телефон и отключился.
убийца пытался получить что-то из него, смс, фото, что?
Сейчас в телефоне хранится вся наша жизнь.
Серьезно?

и несколько видео с котами!
Всем привет, вместо того, чтобы искать жалобы на Кушинга, мы проверили, не жаловался ли он сам на других людей.
И недавно он зарегистрировал судебный запрет против Джоуи Боуи, в отделении полиции Беверли Хиллз.
- Джоуи Боуи?

Угадайте, кто представлял его жену, мэм!
М-р.

О, и у м-ра Боуи на днях прошло пафосное открытие нового ресторана, совсем рядом с Греческим Театром!
[австралийский акцент] В Голливуде или Вермонте,
Но это фантастическое место!

"USC millennials" ищут "местных производителей", "органическую продукты", но замечательно то, что нет юридического определения для слова "местный"!
"Органику" немного сложнее обыграть, но "местные" - могут быть откуда угодно!
Я использую "местных" из этого полушария!
Аргентинская говядина, к примеру, она намного лучше!
Никто не знает об этом, но это так!
Ваш новый ресторан называется "Из-под ножа Боуи"?
О да!

Все открывают сейчас что-то вегетарианское, так что я решил открыть место для мясоедов!
Мужики, мясо, нож, горячо!

Это поэтому, вы вызвали меня сюда, расспрашивать о моем бизнесе?
Почему Роберт Кушинг обратился за судебным запретом для вас?
Без понятия!
Что ж..

♪
Ну... теперь я вспомнил!
Кушинг убедил судью, что я эмоционально неустойчив..
Моя жена получила наш дом, половину моих денег, а также единоличную опеку над нашими детьми!
и теперь мне необходимо присутствие судебного надзирателя, чтобы встречаться со своими детьми!
И я должен платить за него из своего кармана!
Просто... стоит один раз ударить свою жену!
Однажды, лишь однажды... и смотрите, что в итоге?
Да, ударить ее по лицу лишь однады - так, что она попала в больницу со сломанным носом и проломленным черепом.
Я не нарушал мой запретительный ордер, понятно?
Похоже, мы видели еще один проломленный череп этим утром..
Он наговорил так много лжи обо мне что я до сих пор не могу отойти от этого ада..
Приходилось ли вам встречаться с М-ром Кушингом недавно?
М.б. сегодня утром, или вчера вечером?
М.б., ваш телефон мог бы нам помочь?
Вы позволите нам проверить?
Хорошо, я облегчу вам задачу!
Я не преследовала Кушинга прошлой ночью,
Я следил за его "профессиональной" продружкой..
Это фото с ними, которое я сделал пару месяцев назад,
Не моя вина, что она отправилась к нему в отель.
Так, погодите!

О, он... любил шлюх, и эта - его любимица!
Я не думал, что он меня видел, И предполагаю, мне не нужно было этого делать?
А я полагаю, что вы были там, чтобы сфотографировать эту молодую леди и шантажировать мр.

Нет!
Я собирался показать эти фотографии его жене, я хотел, чтобы он страдал!
Так же, как и я последние шесть месяцев.
Есть ли у этой молодой леди имя?
В сети она под ником "Куколка из коледжа 101".
Я разыскал ее несколько недель назад..
И вы следили за ней откуда?
От отеля Коллаж, я могу опознать большинство из них, его постоянных дам, и вообще всех женщин, с которыми он встречался.
У Куколки из коледжа 101 - горяченький постер в сети, я бы тоже запал на нее!
Но Кушинг иногда снимал двух птитек сразу..
Хорошо, м-р Боуи, где вы были этим утром?
Зови меня Джоуи, приятель, зови меня Джоуи..
Все зовут меня Джоуи!
Эй, есть ордер на телефон нашего гостя?
Даже мои дети зовут меня Джоуи.
M-р Боуи, где вы были сегодня утром,
Я не нахожу Куколки из коледжа 101.
..между 6:00 и 7:00 утра?
Я был на фермерском рынке.

Роберт Кушинг был убит в это время.
Вау!
Я думал, когда вы вызвали меня сюда, что это будет еще один ужасный день, но это просто фантастика!
Черт меня дери!

[смех]
О, и вы думаете, что я это сделал?
О, какая неудачка!

И ваш телефон, если вы не возражаете.
Даже если все так и было..
[звонок мобильного]
Два поставщика с фермерского рынка подтверждают, что видели как Джоуи закупался сегодня на рассвете, мэм.
Да, и его кредитка подтверждает множество покупок там..
Алиби подтверждилось!
Его телефон, как слад полный сокровищ, включая фотографии автомобиля девицы.
Хотя и без номеров.
Давайте проверим финансы жены, и посмотрим, указывает ли что-то на заказное убийство.
Что ж, это хорошая идея, потому что это всегда жена, это всегда жена!
Лейтенант, эта бедная женщина вышла замуж за лживого адвоката по разводам!
Что означает, что она лучше других знает, сколько денег можно сберечь просто убив ублюдка, вместо того, чтобы тащить его в суд.
О, извините!
Ну что ж, мы должны встретить бедную доктора Кушинг и ее дочь завтра в аэропорту.
Тем ни менее, Базз, не мог бы ты, пожалуйста, просмотреть все видео от отеля Коллаж за последние 24 часа?
Да, мэм!

У меня есть одна большая проблема.
Его зовут Марк, ему 8 лет,
8 лет..
Это чрезвычайная ситуация, и его нужно куда-то разместить, пока мы не найдем его мать.
Значит...
Означает ли это, что я одобрен для подобного размещения?
Прежде всего, позвольте вам сообщить то, что нужно учесть:
Марк жил в автомобиле в течение нескольких недель, у него есть проблемы с поведением, но!

Конечно же!
Я помогу этому малышу.
Отлично.
Я вернусь с ним как только смогу, и
Теперь вы отец!
[полицейский радио сигнал]
[Вздыхает]
Итак, это все отпечатки пальцев и фрагменты отпечатков со всех других ограблений банкоматов - из района, где убили твоего отца?
Да, но, не ожидай слишком многого.
Хорошо, обьясни мне что мы делаем, и начнем работу с нашими фрагментами!
То, что мы хотим сделать - этот фрагмент, который вверху слева переместить вправо, и потом из этого экрана добавляем этот фрагмент, и совмещаем в один целый отпечаток.
И потом запускаем поиск в базе данных преступников?
Верно.

Извини.
[сигнал]
Мы так близко!
[сигнал]
- Святая корова!

[сигнал]
Святая корова!
[сигнал]
Святая корова!
О боже!
Есть результат поиска!
Останови съемку!
Э-э, ладно..
Э-э, но, Базз, мы только что нашли парня!
Нет, я.. я нашел парня...
Мы все еще не знаем, он ли это, и он не знает, что мы нашли его.
Джин Хект..
Базз, ты получил имя, и если это...
Что ...

Что означают все эти коды и пр.?
Ну, это означает, что Джин Хект был арестован за прогулы, воровство в магазинах, кражы со взломом, угон автомобилей, вооруженное ограбление и покушение на убийство..
Какое именно вооруженное ограбление?
Э-э, в банкомате на Уилшир и Карсон.
[сигнал]
Баз, это ...

Да, я знаю.

Но съемка с камер охраны из отеля КОллаж только что загрузилась, и я должен проверить все это..
Что, ты хочешь делать это прямо сейчас?
Почему мы...

Позвонить сначала в тюрьму и поговорить с этим парнем?
Нет, нет, по многим разным причинам.
Джин Хект приговорен пожизненно, и он никуда не денется.
Ладно, все в порядке, но, Базз..
Мне нужно подумать об этом..
♪
[звонок]
Вы видите м-ра Кушинга, нашего адвоката по разводам, допивающего свой напиток в баре отеля..
Мисс Куколка из колледжа 101 входит, быстрый поцелуй в щеку, и они поднимаются в комнату.
Она остается с Кушингом в течение часа.
Куколка из колледжа 101, сайт которой мы до сих пор не нашли, уходит около полуночи,
- Проходит обратно через холл отеля.

На кого Куколка из колледжа посмотрела прямо сейчас?
О, мы попробуем найти!
Отлично!

♪
♪
Никакого Джоуи Боуи..
Да, продолжаем..
Она отдает свой парковочный билет, садится в Мерседес и уезжает.
Хотелось бы увеличить номера, Базз?
О да, сейчас..
Есть!
Как может такая молодая девушка позволить себе Мерседес?
Ну, не за счет бумажной работы!
Э-э, это не ее машина, если только она не Эрик Хейс.
Мм.

Посмотрим на его права..
- Э-э...
Неа!

Отматай видео немного назад, Базз, садится в шикарный автомобиль Эрика.
Он не совсем мой..

Хорошо, но он зарегистрирован на твое имя, и дилер сказал, что ты заплатил наличкой.
Но это были не мои деньги!
О..

Я что, арестован?
Пока нет, но мы могли бы это устроить..
Позволь спросить тебя кое о чем:
Это один и тот же человек, кто купил тебе этот автомобиль, и оплачивает аренду твоей милой
3-комнатной квартирки в Бренвуде?
Видишь ли, Эрик, в коледже нам сказали, что ты получаешь спец.стипендию, как финансово нуждающийся, поэтому нам так интересно, откуда же все эти деньги?
Ты продаешь наркотики?
Нет!
Небольшие кражи личных данных?
Нет!

Ой!
Похоже, что у нее реально огромные, просто немерянные карманные расходы!
Ну что ж, тогда я просто поговорю с ее родителями..
Подождите!

У нее есть сайт, который приносит наличные.
Сайт?
- Да.

Что же она продает через это сайт, Эрик?
Ой, блин..
Проституция является преступлением, Эрик, но что еще более серьезно, это получение дохода от проституции.
Мы называем это сутенерством.
Но федералы, в наше время, называют это торговлей людьми, и они предельно серьезны об этом!
Хорошо...

Я ...

Это просто секс!
И мы предохраняемся!

Это взаимно, я имею ввиду, мы никому не причиняем вреда, понятно?
Да уж.. о ревности к тем, кто спит с его девушкой даже вопрос не стоит!
Или он пытается сохранить хорошую мину при плохой игре..
Не каждый хочет обладать кем-то, а у людей есть интимные желания, такие желания, о которых не должен знать весь белый свет!
Вы также оказываете спец. услуги, да?
Нет!
Не совсем..
Ладно, один или два раза в месяц, если какой-то клиент хочет увидеть э-э, демо-версию... или хочет, чтобы я присоединился..
Насколько подробно мне нужно это рассказывать?
О, уже более, чем достаточно!
Мы ничего не продаем!
Это люди решают давать нам деньги!
Хорошо, послушай, Эрик, если то, что ты рассказал, это правда, и вы в самом деле не вымогатели,
И твоя девушка действительно не продает секс-услуги,
Конечно, не продает!
У нее есть реклама в интернете, с юридическими уточнениями, и люди, которые назначают встречи платят строго за ее время!
Майк, я думаю, что у тебя будут планы на этот вечер.
..Проверить сайт твоей подруги и убедиться, что ты говоришь правду.
И я могу вам доверять?
Мы же полиция, конечно, ты можешь доверять нам!
колледж сити куколка 101
Неудивительно, что мы не могли найти его!
Да, и там есть вкладка для назначения встреч..
Похоже, она свободна до полуночи..
Э-э, пока мы делаем все это, еще один вопрос:
Нужно, чтобы вы сказали нам настоящее имя вашей подруги?
Бри,
Бри Миллер.
"СМС - лучший способ связаться со мной,
Я вернусь через час."

Любопытно, м.б. именно по этой причине телефон жертвы исчез?

Ты готов, Майк?
Это то, что моя жена ни-и-и-когда не должна услышать!
Могу поспорить, Бри слышит это часто..
[звонит телефон] [шаги]
[..]
Майкл?
Вы само совершенство!
Вы еще красивее, чем ваши фотографии!
Это очень мило с вашей стороны!
Хотели бы вы сначала угостить меня коктейлем, или хотите подняться в вашу комнату?
Вам уже разрешено пить, в вашем возрасте?
О, практически!
Но вы будете удивлены, чему я уже научилась, чтобы как следует оттянуться!

Или, м.б., лучше я покажу?
Вы знаете, я думаю, подняться в комнату это отличная идея!
- Чудесно!

Ну хорошо!
[...]
Теперь, когда мы понимаем, что проиходит наверху, можем исключить лишнее из нашего расследования.
Наша встреча - $600 в час, я принимаю кредитные карты, или вы могли бы положить деньги в этот конверт, и мы начнем!
Давайте используем мою Visa, так я получу еще и мили!
Ок, отлично!
Я прокатаю ее через телефон.
Секундочку!
[звуковой сигнал] [смех]
Кредиткой!

Э-э, как я могу вас называть?
А как вам бы хотелось?
Отлично, все сделано!
И смотрите, как все просто!
И теперь, я уверена, вы могли бы немного развлечься..
♪
С карточки было списано $600 как взнос на расходы колледжа..
♪
Ой, ой, ну, она...
Я вижу, вижу.. о, боги..
Лучше мы остановим это сейчас, иначе мне придется пить, чтобы заснуть!
Вы уверены, что не хотите дать им еще минуту?
- для признания, пока она раздевает Майка?

Я никогда не смогу вытравить эту картинку из своего мозга!
И это время для обслуживания в номерах!

♪
И скажи мне, когда будет можно смотреть..
[Стук в дверь]
Обслуживание номеров?
Я заказал шампанское!
О, как мило!
♪
Мисс Миллер, вы арестованы за домогательство.
- У вас есть право хранить молчание

- Все, что вы скажете, может быть

- Использовано против вас в суде

- не заниматься сексом!

Если вы не можете его себе позволить, он будет предоставлен вам судом
Хорошо, я не скажу ничего, пока не поговорю со своим адвокатом!
Оденьтесь, мисс.
И я боюсь, что ваш адвокат не сможет поговорить с вами сегодня.
Почему?

Не тратьте его на Роберта Кушинга.
Хорошая работа!
Задержим нашу Куколку из колледжа на ночь.
Нужно преподать нашей "все повидавшей" студентке спецкурс по праву.
Спасибо!
Я схожу отнести бумаги для оформления,
- сейчас вернусь, мэм.

[Police radio chatter]
[Elevator bell dings]
Ох, детектив Санчес!
Это Марк, он останеться с вами на несколько следующих дней, пока мы не найдем его семью..
Марк, поздороваться с детективом Санчесом.
Привет.

Провести последнюю ночь среди кучи черных - было и так хуже некуда, я никуда не пойду с этим мексиканцем!
Это удивительно, не так ли?
Да, да..
Это так глобально для моего будущего, моих поисков себя!
но Базз говорит, что мы не можем даже показывать это!
Но почему?
И мы должны поговорить с этим парнем, и..
Базз не может привезти Хэкта из тюрьмы без ордера на допрос.
Нет, нет, нет!

Что мы сами пойдем в тюрьму, и там прижмем этого Хекта, этого убийцу, и мы предъявим ему то, что мы получили..
Это одна и худших идей, которые Я когда-либо слышала, и ты должен был остановить съемку,
Базз дважды просил тебя.
Я сделал это, мам, я остановил...

- Я просто включил ее снова!

Базз может использовать эти улики только, чтобы поговорить с м-ром Хектом в качестве потенциального свидетеля, которого, кстати, ты помог найти.
Да, но теперь, когда мы знаем..
О!

М-р Хект - один из двух людей, ответственных за убийство отца Базза.
Вы поговорите с Хектом, и он может тут же связаться со своим сообщником, и это дело распадется полностью!
Я хочу, чтобы ты удалил это видео со своего ноутбука и телефона..
- Погоди, но, мама ...

- Подожди минуту, мам,

♪
Итак, как ощущение радости, когда становишься родителем?
Чему ты научился в первую ночь в качестве папы?
Я не спал, сэр.
Это очень распространенное явление..
И как же бедный маленький Марк?
Марк..

И он.. обозвал меня wetback /вечно_потный, прозвище мекс. нелегалов/ и он потребовал, чтобы моя мама говорила по-английски.
Вероятно, он просто пытается вывести вас из себя.
И первая ночь в новом доме - это не просто..
Не сказал бы...

Каждый раз, когда я выключал свет, пять минут спустя, он вылазил из постели и включал телевизор.
И когда, наконец-то, я спрятал пульт,
Бедный маленький Марк вызвал иммиграционную полицию!
- Что?

И они приехали!

Спасибо!

- Мм.

Ну, я оставил его с моей матерью и нашей соседкой.
И я...

Ну, в конечном итоге, он закончит лучше, что Бри, аля наша Куколка из колледжа, которая провела последнюю ночь в компании других куколок легкого поведения.
Я дал ей выбор сегодня утром:
оставаться такой, как ее новые подружки, или измениться!
Она в раздумьях, как из всего этого выбираться.
Но ни одна из ее новых подружек никогда даже ближко не достигала того же, что Бри:
Проверили ее компанию - только от Кушинга она получала от $600 до $1800 в неделю!
Но куколка из Колледжа - не единственная, кто умыкал денюжки у мужиков через свои счета:
в течение последних шести месяцев жена потерпевшего переводила крупные суммы с их совместных с мужем счетов на свой собственный, который она открыла в Панаме.
Да, кстати, патруль встречает доктора Кушинг с дочерью в аэропорту.
Что ж, пока мы ждем, стоит обсудить ее возможный мотив.
Я не понимаю, почему вы спрашиваете о Бобби!
Что с ним произошло?
Это!
О..

О, Боже мой!

Крайне мерт!

Итак, имеете ли вы хоть малейшее представление о том, кто мог быть настолько обезумевшим из-за Бобби, чтобы так разбить ему голову?
Нет, нет!

по крайней мере, со мной..
- Как вы познакомились?

и по сравнению со многими другими парнями, он был очень интелигентным..
Ревновал ли ваш парень к отношениям с м-ром Кушингом?
Что за глупый вопрос!
Нет, нет!

С чего бы?
И у меня не было отношений с Бобби..

Это был взаимный, безопасный секс!
Этот секс вовсе не кажется таким таким уж безопасным..
..между двумя разумными совершенолетними людьми.
Пожалуйста,
Пожалуйста, не нужно валять в грязи всю жизнь Бобби, потому, что провел ночь со мной, перед тем, как умереть..
Пожалуйста!

- У вас есть посетитель, возможно, даже два.

Его семья не заслужила такого..
- О Боже.

Если он был убит, то кем-то, кто был недоволен своим разводом.
Где вы были вчера между 6:00 и 7:00 утра?
Я была дома со своим парнем.
Позвольте мне поделиться с вами нашей проблемой, Бри,
Вы проститутка, и ваш так называемый парень, Эрик, который находится в камере предварительного заключения, и к которому, кстати, вы вскоре присоединитесь, итак, наша проблема в том, как мы можем позволить двум знакомым преступникам обеспечить алиби друг другу?
Вы задерживаете нас?
При том, что жена Бобби была такой жуткой сукой?
Я может быть и нарушила закон, но я никогда не сталкивала Бобби с балкона его собственного дома!
Я никогда не запирала Бобби в его комнате, и не жгла его одежду!
Он сказал мне, что давал ей все, что она хотела, чтобы она не сводила его с ума, и его дочь тоже..
- Но она всегда была стервой!

Спросите ее, если сможете вытащить с пляжа на Гавайях, пока ее муж драл свою задницу на работе!
Похоже, она хорошо знакома с жизнью Кушингов, для того, кто НЕ имеет отношений с ним..
Парни иногда вешают лапшу своим подружкам, когда хотят оставить за собой свободу действий.
Я работал в отделе нравов!
О, наконец-то, я среди белых людей!
Ну так что, вы спасете меня или как?
Я, я извиняюсь, мэм, извините!
д-р Кушинг и ее дочь здесь,
Куда бы вы хотели, чтобы я их проводил?
Есть лишь два человека, от которых вы не можете ничего скрывать:
мать и бухгалтер.
Его мать умерла, так что я приложила усилия, чтобы стать хорошими друзьями с бухгалтером моего мужа..
"О, Бобби," я сказала, "ты работаешь гораздо больше меня, позволь мне заниматься счетами!"
Не думаю, что он понял, что Я видела те чеки, необходимые, чтобы покрыть эти гигантские личные расходы с его корпоративной кредитки!
Итак, вы знали, что м-р Кушинг изменяет вам?
Изменяет?

Большинство людей называют это изменой, не так ли?
Не я.

Я называю это ложью.
А после стольких лет извинений, всех этих "Я клянусь, это больше никогда не повториться!"
Я называю это непростительным!
Чувствует ли ваша дочь себя так же?
Дети не могут быть использованы как средства самозащиты.
И Меган ничего не знает об изменах отца?
Нет, и она никогда не узнает, если только не одна из тех шлюх убила его.
Произошло именно это?

МЫ этого не исключаем.
Скажите, доктор,
Вы держали Мэган в неведении, относительно внебрачных связей ее отца, и так же ли она в неведении, о том, что вы переводили огромные суммы денег в Панаму с вашего совместного с мужем счета?
[Вздыхает]
В браке все имеет свою цену -
Бобби всегда так говорил, дети, домашние животные, эмоциональные страдания... он все переводил в деньги.
И я не собиралась позволить ему сделать то же самое со мной!
Так что я сама перевела свои эмоциональные страдания туда, где он уже не смог бы их пересчитать по заниженной цене.
Но это не то, что я хотела бы рассказать Меган, и если вы собираетесь рассказать ей, что Бобби был убит проституткой, то не надо..
Она обожала отца, и он обожал ее, и я не хочу, чтобы она потеряла это..
♪
Знает ли ваша дочь молодую женщину по имени Бри Миллер?
Бри?
Да.

Бри и Меган выросли вместе.
В самом деле?
Она провела бесчисленные ночи в нашем доме.
Бобби был адвокатом по разводу ее родителей.
Но при чем тут?

Пожалуйста, оставайтесь на месте, миссис Кушинг.
Кто-то, кто-то присоединится к вам в ближайшее время.
Секунду!
Я Не понимаю!
[Шепот]
♪
Ваша мать говорит, что не может справиться с мальчика одна, а я должна забрать с работы мою дочь,
Но Марк выходит из машин каждый раз, когда я останавливаюсь на красный свет..
Мексиканцы должны бегать!
Вы должны бежать в любое место, куда вы направляетесь, через границу, от полиции.
У меня есть право быть услышанным, как у белого человека, и у меня есть право убежать от не_американцев.
Также, у меня есть право на адвоката.
Ты хочешь адвоката?
Тогда ты должен быть арестованы!
Ты этого хочешь, да?
Потому что тогда я могу пристегнуть тебя к этому стулу, и ты больше никуда не убежишь,
Ты этого хочешь, этого?
А где его папа с мамой?
Он в программе срочного размещения..
Моя мама, вероятно, была похищена мексиканскими...
Эй, я могу остаться с ним, детектив..
О, это было бы здорово!
Вы это видели?

Спасибо, миссис Урсуа, за помощь моей маме.
Спасибо!
Я бы осталась с ним сама, если бы не так много дел сегодня, бедный малыш!
Он, вероятно, просто маленький испуганный попугайчик..
Позвоните мне потом!
Он любит тв, но...
О, Господи!

Верни пульт на стол прямо сейчас, или я арестую вас за кражу.
Я серьезно!
В любом случае, он мне не нужен!

Не позволяй ему смотреть фильмы с насилием, и независимо от того, что он скажет,
Не веди его в зоопарк!
Вперед!

Поймите, что я беспокоюсь, моя мама найдет меня!
Этого я не знаю..
НУ, что бы ты хотел посмотреть?
"Губка Боб." Пожалуйста, можно "Губку Боба"?
Можно.
Э-э, но ты знаешь, что Губка Боб он не белый, так ведь?
Ее мать сделала из Мэган ребенка в ее возрасте, и теперь мы просто общаемся немного на учебе.
Хорошо, т.е., вы больше не лучшие подруги, но еще в старших классах, до того, как вы начали заниматься сексом
- с отцом вашей лучшей подружки...

Посмотрите на сайт, мое лицо размыто!
Бобби и я, мы не подозревали, что знаем друг друга, пока я не вошла в его номер!
- И потом?

Мы оба были смущены, на несколько минут, а потом он рассмешил меня, а я рассмешил его, а затем это было как, ну, знаете - а почему бы и нет?
Бобби не был козлом, Он ...

Он был добр..
- Слушайте, все это огромное недоразумение!

Базз, промотай еще раз запись с камер видеонаблюдения, где Бри уходит из отеля, пожалуйста!
Секундочку!
О чем вы думаете, Капитан?
Я думаю, о пропавшем телефоне нашей жертвы и о том, что Бри предпочитает назначать встречи по смс.
Нет, нет, нет!

- И в дело Эрика тоже!

..о таких смс на телефоне жертвы после убийства?
Жена Кушинга сказала, что семьи были очень близки, когда девочки росли..
Это убило бы моих родителей, всю мою семью!
Знаете, она ... она кажется крайне взволнованной по поводу того, что мы свяжемся с ее родителями..
- Я не имею ничего общего со всем этим!

- все еще были хорошими друзьями..

- Итак, вот..

То место, где Бри смотрит назад.
Я увеличу изображение, вот.
Ты больше не ребенок.
Давай предположим на секунду..
Эй!

...это заставляет меня думать, что это не все, и что вы знаете больше чем вы говорите мне.
- Нет.

Вот другой угол фойе..
- Базз, сделай паузу!
- И масштаб.
Это ее отец.

мы не осудили пока тебя с твоим парнем.
- Ну, это не совпадение.

Нет.

- И чего вы хотите?

Почему вы задержали мою дочь?
Согласно спискам декана UCLA Колледжа Лос Анджелеса, у нее не было никаких проблем ни единого дня в ее жизни!
М-р Миллер, я капитан Шарон Рэйдор.
А это адвокат моей дочери.
О, мы все знаем м-ра Корбетта
Что именно предъявлено Бри, что могло бы касаться отдела особо тяжких претуплений?
Ну, начнем с обвинения в аморальном поведении.
Подождите, подождите!
Аморальном поведении?

ВЫ должны позволить мне увидеть мою малышку прямо сейчас!
Нет, не должны, и было бы лучше, если б вы позволили сначала м-р Корбетту поговорить с ней.
Ваша дочь должна понять, что каждый имеет право на адвоката.
И если человек не может себе его позволить, он будет назначен для него государством.
Также, каждый подозреваемый имеет право хранить молчание, и все сказанное, может быть использовано против них в суде.
Вы уже сообщили ей об этом?
Отлично.

Все будет хорошо!

О, сюда направо, сэр!
Спасибо, детектив!
В тем временем, м-р Миллер, если вы пройдете с нами, мы все объясним вам.
Да не нужно мне никаких объяснений!
Моя дочь не преступница!
Что ж, тогда, м-р Миллер, позвольте вас спросить,
Что, как вам кажется, она делала в гостинице Коллаж два дня назад с вашим партнером по игре в гольф
Бобби Кушингом?
Что?
Ее не было...

Базз..
[звук компьютера]
Узнаете ли вы кого-нибудь здесь?
Не расскажите ли нам, что делает Бри в номере Кушинга вечером, накануне его убийства?
Он спал с моей дочерью!

Вот что.
Он трахал мою малышку!
Почему вы так уверены?
[Вздыхает]
На прошлой неделе Бри зашла, и пока я готовил ужин, она вывела нашу собаку на прогулку и оставила свой телефон на стойке.
На него пришло смс от Бобби, и я увидел его.
Он отправил ей свой номер комнаты в том отеле и время, и ее фото в... э-э... в..
[усмешка]
Кто знает, как долго это уже продолжалось..
но Бобби провел годы...

Он ухаживал за ней, понимаете?
Он ухаживал за моей малышкой, вот для этого...
Господи, это невообразимо!
Возможно, это было невообразимо, но это не было бесплатно.
[ухмыляется]
Что, черт возьми, это значит?
Вы когда-нибудь замечали дорогой автомобиль, который водила ваша дочь, сэр?
Или задавались вопросом, как она может себе позволить эту квартиру в Брэнтвуде?
Я имею в виду, вы ведь не платили за это.
Ваша бывшая жена тоже не может себе это позволить.
Это Эрик.. ее парень, у него есть деньги
Ее парень получает спец. стипендию от колледжа, как финансово нуждающийся..
Но вы не ошиблись, м-р Миллер, у Бри был секс с Кушингом, но не потому, что он манипулировал ею.
Ваша дочь работала эскортом.
Нет!

За $600 в час, и больше, если ее парень присоединялся.
Если вы посмотрите на верхний левый экран, вы увидите расценки на услуги, которые оцениваются как дополнительные.
Да, сэр.

Нет, нет, нет!

Остановите!

Далее список смс от других клиентов который мы скачали из ее сотовый телефона.
Просто остановите это.

Вы думали, что ваш друг хотел использовать ее.
Вы очень хорошо его знали, Он был вашим адвокатом..
Вы играли в гольф с ним..

Вы должно быть знали, как тяжело он работал, чтобы оставаться в форме, бегал вверх и вниз по лестнице Греческого Театра
Рано утром, с телефоном, пристегнутым вокруг его руки..
Телефоном, на котором были смс и фотографии вашей дочери.
♪
О, Боже..
[Стон]
О, что же я наделал?
♪
Вы думали, что защищаете вашу малышку.
Мы собираемся дать вам последний шанс сделать это.
Если вы запишете здесь все в точности, что вы сделали с Кушингом, мы не будем предъявлять Бри и ее парню обвинения в проституции..
На ней не будет клейма сексуального преступника до конца ее жизни.
Ваша малышка получит второй шанс.
Или же, вы можете обратиться к адвокату Бри, для защиты от обвинения в убийстве первой степени, а затем посмотреть, что из этого выйдет, когда фото вашей дочери будет в каждом газетном киоске..
[..]
Эрик будет ждать вас внизу, но вам нужно будет добраться до дома своим ходом, потому что он уже подписал бумаги, что не является владельцем автомобиля, мисс.
Я отвезу их.
Полагаю, вы все очень горды собой,
Отослали меня разбираться с Бри,
Пока вы вынудили ее отца попращаться со своей жизнью..
Не горды!

"проституция - преступление, в котором нет жертв"..
Пожалуйста, уведите меня отсюда..
Да, конечно, идем..
[...]
Итак, я исследовал все отпечатки пальцев, которые смог идентифицировать с мест ограблений банкоматов, соединил все возможные их фрагменты, и человек, которого я считаю наиболее вероятным свидетелем это трижды судимый Джин Хект, отбывающий срок в государственной тюрьме Керн Вэлли
Также, я запросил ордер о допросе, на случай, если вы согласны, что нам следует допросить м-ра Хэкта,
Однако, нам следует задержать его на неопределенный срок и...
И изолировать, чтобы он не смог предупредить своего сообщника..
Который спустил курок!

И, капитан, если вам будет угодно, Я прочту это собрание сочинений, который офицер запаса Уотсон написал для нас, и доведу дело до конца..
Большое спасибо, лейтенант!
Базз, хорошая работа!
Спасибо, капитан.
О, мужики!
Слава Богу!
Если вы нашли его маму и хотите забрать его обратно прямо сейчас, то он готов.
Да, мы нашли его мать,
Но я боюсь, что она не может забрать его обратно.
Почему?
Ее застрелили насмерть, как минимум три дня назад, тело бросили в Линкольн-хайтс..
Линкольн-хайтс, это отделение Хелен Бэк..
Капитан, хотите, чтобы я им позвонил?
Да, пожалуйста, Майк, и скажи, что отдел особо тяжких преступлений возьмет это дело.
о, Боже...
И что теперь?
Переведено Helen_K Hello from Miami!