# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Куантико"...
Любому, кто захочет напасть на Америку, только что выпала огромная удача.
Я формирую отобранную группу, чтобы с этим бороться.
Моя невеста говорит, что я слишком суров к тебе.
Максин Гриффин, основательница Ростера.
Если хочешь, чтобы я не публиковала историю, дай что-нибудь взамен.
- Привет?

Тогда как насчёт того, чтобы заплатить за ужин?
- Я не плачу за истории.

Простите.

Ты мог бы остаться здесь, присоединиться к нам.
- Ты ничто.

Леон, это Шелби Уайетт.
Подумала позвонить тебе и узнать, как ты.
Ничего себе.
И тебе доброе утро.
Я скучал по тебе.
Ты так говоришь, будто это я постоянно ухожу.
Если бы всё зависело от меня, я бы оставался с тобой весь день, каждый день.
Сохрани эти слова для клятвы.
Если тебе опять не позвонят по срочному делу, пока ты ее говоришь.
Такого не случится.
Сбежавший жених.

Извини.
И он снова уходит.
Мы обсудим твою новую работу?
Давай, перефразирую.
Так, мы прямо сейчас обсудим твою новую работу.
Ты же все еще стратегист?
Я ссылаюсь на пятую поправку.
А сейчас ты лжёшь?
Ты говоришь, что я не могу иметь эту работу и жениться на тебе?
Я говорю, что не могу быть с тем, кто мне не доверяет.
Когда всё это закончится, я смогу всё тебе рассказать.
А до тех пор, может, доверие будет взаимным и ты будешь доверять мне?
Дай мне причину.

Я люблю тебя.

- Кажется, приветствовать тебя придется мне.

Я думал, здесь будет огромный плакат или домашняя лазанья, по крайней мере.
Имею в виду, разве вы не так делаете?
Под "вы" имеешь ввиду ФБР или секретную группу?
Знаешь ли, меня никто не приветствовал, но Алекс сказала, чтобы ты чувствовал себя как дома.
Ну, я уже здесь жил, так что...
Тогда моя работа подошла к концу.
Я чувствую себя как дома.
Отлично.
Здорово, что ты здесь.
Попытайся быть полезным и помоги мне с этой зацепкой.
Я на пути в зал.
Ты спала?
Это намного важнее сна.
Всё хорошо?
Я в порядке.
Помогай или уходи.
Ладно.

Хотелось бы, чтобы мы смогли все вместе пообедать, но мы улетаем в Савану.
В следующий раз ты приедешь в Дели.
Конечно.
Было приятно снова с тобой увидеться, Мира.
Пока.

Пока.

Милая семья.
Да.
Старый друг из старой жизни.
Она задавала много вопросов.
Все мои ответы были расплывчатые.
Да.
Очень тяжело начать снова общаться, когда все, что я делаю - секрет.
Знаешь, что самое странное?
Она знает меня, но нас не связывает ничего, кроме нашего прошлого.
Как будто мы существуем в двух разных вселенных...
Я - в своей сумасшедшей, а она...
В обычной?
Этого ты хочешь?

Это даже не важно.
Нам нужно идти.
Нас будут ждать.
Где Даяна?
Уехала на дело в федеральный суд.
Если бы она не появилась там, ее прикрытие бы было скомпрометировано.
Но она не попрощалась.
Ага.

Я так рада, что ты здесь.
Я бы хотел, чтобы вы все обратили внимание на это.
Моя надежда, что разоблачение схемы Понзи Шона Грегори через несколько недель после нашего визита, это просто совпадение.
Но если я вдруг обнаружу, что кто-то из нашей команды открыл рот, он не только ставит под угрозу всю нашу операцию, но также может всех нас убить.
Тем не менее, мы должны двигаться дальше.
Мы все можем поблагодарить Ниму за эту последнюю зацепку.
Обычно нужно подождать, пока что-нибудь не произойдёт.
Но не в этот раз.
Кто бы ни запросил доступ к кэшу украденной разведывательной информации, был неряшлив, загрузив информацию на телефон, таки образом быстро себя раскрыв.
Ребекка Шерман из Нью-Йорка.
Светская львица?
Ее вкус, персональная сеть клиентов, и вечеринки легендарны.
Все от Джанет Йеллен до Джей-Зи.
Она посредник.
Она может собрать в одной комнате всех влиятельных особ и заставить их говорить.
даже когда дипломатия не работает.
Окей, так что она запросила из кэша?
Секретную информацию на возможные уязвимости паспортного контроля Штатов.
Но информацией она пока не воспользовалась.
Наконец, у нас есть шанс быть на несколько шагов вперед преступника?
Именно.

Шелби, спасибо за предложение использовать твоих знакомых там, таким образом мы смогли выйти на Ребекку.
Кто твой знакомый из Эр-Рияда?
Я подумала, что можно было связаться с Самар.
Самар?
Эта женщина, которая заставила тебя верить, что она твоя сестра на протяжении 15 лет, Шелби?
Ты не в себе?
Я только подумала об этом.
Не хочу недооценивать эту женщину или ее впечатляющую работу с этими домашними встречами и традиционными коктейлями, но разве мы не согласны с тем, что она никак не может быть еще одним столпом мирового заговора?
Нет.

Согласно моему исследованию двух идентифицированных преступников, Рорк и Келли,
Ребекка знакома с обоими.
В ее контакты входят очень влиятельные люди, из всех сфер жизни.
Что если...

Что если Шерман - их связь?
Серьезно?

Я действительно ценю, что ты рассматриваешь такую возможность, но это абсурд.
Я не знал, что нам придётся тебя убеждать.
Ну, мои извинения за то, что высказываю противоположное мнение.
Если эта теория верна, Ребекка может стать ключом к разгадке личностей остальных преступников.
Нужно понять, как узнать всю информацию, которая у неё есть.
Но как?
Нельзя быть успешным как она и быть открытым человеком.
Так, она работает с примечательными людьми, верно?
Она организовывает обеды, вечеринки, свадьбы, мероприятия.
Хотите использовать меня... как приманку?
Так.

Нет.

Ты и твоя невеста планируете самую громкую свадьбу года.
Ты выйдешь на Ребекку, вступишь с ней в контакт.
Она никогда не подумает, что это все просто неправда.
Это хорошая идея.
- Это плохая идея.

Потому что, как и все мы, ты, наконец, поучаствуешь в реальной игре?
Здесь больше, чем игра.

Прошу, уважайте тот факт, что моя жизнь - это моя жизнь.
Я хочу, чтобы Макс держалась от этого как можно дальше.
Тогда это всё?
Для Первого Сынка страны нормально играть на площадке с остальными, пока ему не придется марать руки?
- Гарри, перестань.

Вы все рискуете жизнями каждый день, а он не рискует ничем.
Ты и не представляешь, что у меня на кону.
Клэй, если бы был другой способ...
Максин не должна узнать.
Хорошо.

Она организует вашу свадьбу.
Шаг первый - проникнуть в ее дом на Манхентоне.
Я отклоняюсь от правды в своей профессии, но с Макс я не вру.
Никогда.
Но главное здесь сфокусироваться не на лжи.
А то, куда эта ложь тебя приведет.
Почему ты думаешь, что можешь дать мне такой совет?
Мне пришлось манипулировать Рейной для её же безопасности на саммите.
И как для вас это закончилось?
Мы ближе, чем когда-либо.
Я знал,что ты лжешь.
И все же отправил смс.
После того, как Максин согласится на встречу, она и Клэй отправятся к Ребекке домой в сопровождении Алекс, которая будет притворяться членом частной группы безопасности Клэя.
Ребекка Шерман тебя узнает...
- Спасибо.

Ты её привлечешь.
Ага.
Эй.
Ты сосредоточена?
Прости.

Что мне нужно сделать, чтобы добыть информацию?
Тебе нужно получить доступ к компьютеру Ребекки.
Это не так сложно сделать, как только мы получим пароль.
Ребекка старомодна.
Ее компьютер ближе к Коммодору,чем к Маку, значит, у нее будет элементарный пароль.
Это хорошие новости.
Плохие - его нельзя взломать удалённо, так что придётся пустить в ход старый добрый человеческий интеллект.
Саша Баринова.
Тот же самый репортер, который разоблачил схему Понзи.
Да.

Она много пишет о вечерах Шерман.
Он может помочь достать то, что нам нужно.
Я могу нанести ей визит, заставить ее помочь нам так, что она даже не узнает.
и докопаться до того, кто слил историю Грегори.
Максин в деле.
Она сказала, что всегда хотела познакомиться с великой Ребеккой Шерман.
Пыталась пригласить ее с речью на одно из мероприятий компании годами.
Встреча начинается в 4, так что нам уже нужно выдвигаться.
Ладно.

Не он.
Что?
Что ты предлагаешь делать мне?
Оставаться здесь, пока вы все будете играть в "Оденься к свадьбе" (прим. ток-шоу)?
Нет.

Я могу вывести нас из того дома шестью разными способами.
Скажите Ниме или Райану.
Клэй, что мне сделать, поцеловать кольцо?
- Перестань.

Подожди своей очереди.
Может, пойдёте вперёд?

"С этим"?

Вот, кто я теперь... "это"?
Я не знаю, почему ты такой, возможно, ты пьян?
Нет.

Знаете что, ребята?

И честно говоря, мне не кажется, что многим из вас это нравится.
Но я вам кое-что скажу.
Если уйдёте без меня, когда вы вернётесь, меня здесь не будет.
Гарри.
Спасибо.
Свадьба - не проблема.
Должна признать, я была немного удивлена.
Когда меня не пригласили в вашу организацию Рэнкор.
О, она называется Ростер.
Извините.

Ростер,требует много сил и вы знамениты за...
Ненависть к интернету.

Мне нравятся люди.
Нравится видеть, как комната меняется, когда в неё входит кто-то новый.
Я люблю смотреть, как люди взаимодействуют с теми, с кем они бы никогда не подумали, что имеют что-то общее.
Я тоже.
Это...

Создать женское сообщество.
Просто мы используем для этого интернет.
Я думаю, пока вы не намерены высылать ваши приглашения через почту в интернете, мы сработаемся.
Да.
- Думаю, в этом мы все согласны.

Если вы не возражаете, я отлучусь, позвоню маме.
- Конечно.

У нее был на примете человек, но нам нравится все делать по-своему.
Ага.
Макс, может, спросишь Ребекку о недавних свадьбах, которые она провела?
Галерея наверху полностью завалена личными фотографиями мероприятий, которые я организовывала прежде, давайте я покажу вам, Максин.

Миссис Шерман, в интересах вашего времени и личной безопасности Первой семьи, я бы хотела сделать несколько запросов, прежде чем вы начнете, если не возражаете.
Прошу, зовите меня Ребекка.

Я уже тысячу раз через такое проходила.
Идите наверх.

Простите.
Привет.
Наше свидание завтра, разве нет?
Да.
- Что ж, спасибо.

Ты знаешь, какой я заказываю кофе.
Я обращаю внимание.
Тебе нужна услуга.
Ты хороша.
Никогда не думала работать на правительство?
Кажется, я сейчас это и буду делать.
Так ваше последнее взаимодействие с Секретной Службой было 2 года назад?
Как так получилось, что герой Америки теперь занимается делами защиты Первой Семьи?
Я решила продолжать работать там, где мне бы пришлось быть менее...вовлеченной.
Вам не скучно?
Это был не совсем вопрос.

Это видно.
Я говорю на восьми языках, на трёх - хорошо, и номер один - язык тела.
Вы должны понимать все ли хорошо в другом конце комнаты и вам здесь неуютно.
Да, это так.
У меня были вечеринки с людьми вроде вас.
И таких как вы не много, это точно.
Но когда я сталкиваюсь с таким человеком, то никогда не знаю, куда его деть.
Не важно, кого я сажаю рядом с ним, с ним ничего не сочетается.
Потому что вы - не что-то одно.
Вы не та, кого можно усадить.
Вы не являетесь частью всего этого.
Вы всегда находитесь за пределами, выше всего.
Ты прошёл галерею.
Куда ты?
Я же сказал оставаться с Ребеккой.
Твоя новая тайная работа?

Не обращайся со мной так, будто я идиотка, Клэйтон.
Просто подожди 4 минуты, хорошо?
И когда я говорю "выше всего", то не имею в виду эго.
Я имею в виду, что вы всё видите.
Вы не можете закрыть глаза, даже если хотите.
Как и я.
Вот, откуда я знаю, что вы меня отвлекаете.
Со всем уважением, мэм, но это вы говорите.
Слушать - так же эффективно, как и говорить.
- Мисс Шерман, я...

Нам осталось доделать несколько деталей.
Получается, ты хакер и лжец?
Прошу.

Просто постой на стрёме и удостоверься, что она сюда не зайдёт.
Используй стационарный.
Ты такой властный, когда просишь об услуге.
Знаю.
Мне очень нравится Ребекка.
У неё прекрасные дети.
И на данный момент, она сразу звонит мне, как только увидит что-то на распродаже, что будет хорошо на мне смотреться.
Ты всё же не скажешь мне, к чему это всё?
Неа.
Тогда ты будешь должен мне больше, чем ужин.
Мисс Шерман.
Ребекка, мне нравится дом.

- Извините.

Пойду проверю Клэя.
Мисс Баринова, у меня тут дела.
Я...

Я просто хотела предупредить вас, что один из наших журналистов пишет статью о Пегги Дигл, и она сказала, что вы старые друзья, и немного упоминает вас в статье...
Пегги охотилась за мной 10 лет.
Что у нее есть на меня теперь?
В основном, информация о вашей семье.

Могу я...

У вас было домашнее животное?
- Собака?

Я ходила к Мисс Портер, не Далтон.
Она идиотка.

Извините, я знаю.
- Я ухожу, Клэй.

"Не такая девушка"?
Вашу маму звали Робин Маркс?
Нет.

Почему она... почему она говорила о моей матери?
Простите.

- Максин.

Клэй.
Вы всё ещё в ФБР.
- И вы здесь из-за меня.

Слава богу.
Вы можете помочь мне, пока они меня не убили?
Оказывается, Ребекка не то зло, о котором мы думали.
В течение своей карьеры она делала то, что у нее получается лучше всего...
Сводить людей.
К сожалению, по пути, она помогла создать связи, которые ведут к нашим преступникам.
Почему она не остановилась, как только поняла, что делает?
Потому что у неё муж и двое детей.
Это служило рычагом давления.
Ее шантажировали все это время.
После G20, она искала способ выйти из этой сети, и поэтому вошла в базу.
Она пыталась взломать систему контроля, хотела незаметно исчезнуть с семьей.
И именно с этим мы ей и поможем.
В обмен на безопасность, Ребекка предоставит нам личности всех партнеров и информацию, и доказательства, которые понадобятся чтобы их посадить
Но она знает наверняка только одно имя
Кто-нибудь раньше слышал о Томасе Роте?
Большой адвокат в Нью-Йорке.
Политики зовут его 101-ым сенатором.
Правильно.

Он работал в системе власти чтобы проталкивать законы которые позволят воплощать свои планы.
Этого человека нужно остановить.
Ребекка попросила о срочной встречи
И как каждый хороший лжец, в этом есть доля правды.
Она сказала ему, что она была скомпрометирована.
Так что он согласился встретиться завтра утром в Центральном парке.
Так, мы подключим её к связи, а она разговорит Рота.
Как только получим от него то, что нужно, вывезем Ребекку с её семьёй из страны.
- Всё ясно?

Хорошо.

Если вы нервничаете, не стоит.

Вы не одна.
Я думала, что мне будет страшно, но теперь я здесь и чувствую, что готова.
Эти люди так испортили жизнь за последний год, ты не представляешь, что она сделала со мной, моим браком, моими отношениями с детьми.
Я боюсь видеться с ними, боюсь даже позвонить им из-за страха навлечь опасность.
Но когда это все закончится, после того как вы поможете Стюарту и мне найти безопасное место, даже если это означает жить до конца наших дней в Гренландии,
Я снова смогу дышать.
Но вам придется отказаться от всего этого.
От карьеры, над которой вы усердно работали.
Моя карьера переживет меня.
В этом особенность таких женщин, как мы, Алекс.
Наши достижения всегда будут важнее нас.
Ну, эти достижения особо не оставляют места для чего-то ещё.
Или, по крайней мере, так я объясняю мою любовную жизнь.
Яркая, храбрая женщина, достаточно самоотверженная, чтобы спасти нашу страну не один раз, а целых два?
Эта женщина не принадлежит ни одному мужчине, агенству, бюро.
Она принадлежит истории.
Что если мое место в истории стоило мне... всего, что я люблю?
Вам придется выбрать.
Они нужны вам больше, чем вы нужны миру?
Мы готовы.

Я всегда знаю, что говорить.
Уайетт на позиции.
Не узнал, кто проговорился журналистке?
Нет.

Согласно моему опыту, русские женщины стоят на своём до конца.
Почему эта помогла тебе с твоим заданием?
Я могу быть очень убедительным, когда нужно.
Или она задолжала тебе услугу.
Ты сливал ей информацию?
Эмин на позиции.
Бут на подходе.
Все на позициях.
Мы готовы, Клэй.
Ребекка, можете идти.
Гарри.

- Что, думали, я уйду?

Нет, нет, нет.

Я приводил все...в порядок, чтобы это не значило.
Так что, я полностью в деле без обиды и эгоизма.
- Как ты нас нашёл?

К тому же...

Я решил, что, если просто заявлюсь, вы примите меня в игру.
В моей жизни ничего нет, так что либо это, либо частная охрана.
И знаете что?

И вы даете мне шанс это делать.
Итак, если вы возьмете меня обратно, даже несмотря на всплеск гнева...
Мы могли бы поставить тебя на в восточной части фонтана.
Да?

Магия.
Вижу Рота.

Дойл в деле.
Я бываю в этом парке чуть ни каждый день и никогда не замечал, как здесь красиво.
Жаль, времени нет
Кто-нибудь следит за нами?
Ты нервничаешь, Ребекка.

Учитывая обстоятельства, тебе тоже стоит нервничать.
Наши взаимоотношения были...раскрыты.
Почему бы тебе не рассказать мне, кто... и как ты можешь быть уверена?
- Ко мне обращались.

Слушай, я могу нас спасти.
Мы дадим им имена остальных и спасёмся.
Куда делся сигнал?
Не знаю.
Ну же.
Мы потеряли связь.
Теперь у нас только картинка.
Ребекка, ты ставишь меня в затруднительное положение.
Я имею в виду, эта встреча, факт, что кто-то к тебе обращался, что бы ты сделала, если бы была в моей шкуре?
Я бы выслушала.
По-моему, кого-то застрелили!
Здесь нельзя оставаться!
Бежим к ступенькам!

Верни наушники в систему.
Есть.
Кто-нибудь, скажите, какого чёрта происходит.
Томаса и Ребекку подстрелили.

По-моему, стреляли откуда-то позади меня.
Нет... стреляли со стороны беговой дорожки в лесу, на востоке.
Снайпер, чтобы быстро скрыться, побежал бы на запад.
Я бы так сделала.
Не узнаем, кто прав, пока не найдём стрелявшего.
Разделяйтесь.
Клэй, она ещё жива.
Я ей помогу.
Нет.

А полиция ещё ближе.
Что?
Эй.

Мы можем ей помочь.
Если у неё есть хоть шанс выжить...
Нельзя рисковать дальнейшим разоблачением, особенно тебе.
Алекс Пэрриш заметили на таком месте происшествия?
Алекс, мы совершили ошибку.
Нельзя позволить себе сейчас совершить ещё одну.
Оуэн, тебя тоже касается.

Алекс, он прав.
Оуэн, нам нужен её наушник.

Ребекка?
Ребекка, вы меня слышите?
Алекс, я ранена.
Я знаю, с вами всё будет хорошо.
Скорая уже в пути.

Только держитесь.

Сосредоточьтесь на дыхании.
Я пытаюсь.

Вы справитесь, Ребекка.
Я это знаю.

Почему никто... не помогает мне?
Нужно выдвигаться, Алекс.
Пока нет.
Нельзя, чтобы нас здесь нашли.
Ребекка, просто слушайте меня.
Помощь почти пришла.

Скажите моей семье...
Я люблю их.
Ребекка?
Ребекка, вы меня слышите?
Говорите со мной!
Прости.
Полиция.

Полиция Нью-Йорка здесь.
Никаких следов стрелка.

Тут тоже ничего.
Все возвращайтесь сюда.
Откуда был выстрел?
Я не знаю.
Нет, я не... я не вижу тебя.
Откуда ты идёшь?
Я не... я не знаю, что происходит.
Можешь сказать мне, что происходит?
Где Гарри?
Гарри, нужно уходить.

Он не на связи.
Нужно было уходить пять минут назад.
Ему придётся встретиться с нами на Ферме.
Нет, постойте.

Гарри - обученный убийца.

Что теперь?
Безусловно, в этом не было никакой случайности.
Это что-то новенькое.
Кто бы это ни сделал, они знали, что мы там.
Может, тот же самый человек, который слил информацию журналистам, слил ее и преступникам, дал им намек о том, чем мы здесь занимаемся.
Не думаю, что всё так и есть.
Я тоже.
Они закроют операцию?
Они этого не сделают.
Нам нужна новая точка зрения, новый план.
Что нам нужно, так это признать, что мы облажались.
Мы не облажались.

Наверное, кто-то ещё следил за Ребеккой Шерман или...

Если за этим стоят коллаборационисты, убивают своих, чтобы те не заговорили, маловероятно, что мы снова от них что-нибудь услышим.
А если это не их рук дело, то мы противостоим тому, о чём ничего не знаем.
В любом случае, я должен доложить Киизу и матери.
Двое мертвы.

Моя невеста не хочет со мной разговаривать.
Мы были так близко.
А теперь мы нигде.
Сначала позвони ей.
Она не будет со мной разговаривать.
Ну, тогда я расскажу тебе, о чём она сейчас думает.
Ты обманул и предал её.
Всё. сказанное тобой, было наполовину правдой, а значит, наполовину ложью.
Ты пытаешься помочь или...?
Слушай, вот, что случается.
Сначала люди не понимают, но она тебя знает.
Она знает, что ты действуешь из хороших побуждений.
Она найдёт способ это пережить.
Я не хочу. чтобы она это переживала.
Я имею в виду, ты подберешь нужные слова, объяснить все в толком ничего не объясняя, вы сможете все решить.
Нет.

Теперь она знает, что я вру.
Может, она простит меня, но если так, как ты и сказала, она скажет, что прощает, но больше никогда не будет по-настоящему мне доверять.
Я разрушил единственное хорошее в своей жизни ради этого.
Ради ничего.
Из полиции позвонили мужу Ребекки.
Они сказали, что был стрелок в Центральном Парке.
Я действительно думала, что им понадобится больше времени,чтобы обвинить кого-то.
Ты знаешь, насколько это легко.
Кому позвонят, когда я умру?
У нас не так много связей, людей в нашей жизни, которые будут горевать по нам, и мы сам это выбрали.
Не похоже на выбор.
Это выбор, который ты делаешь снова и снова.
Это кто ты есть.
Ты женщина, которая выстрелила в своего отца, чтобы спасти маму.
Ты женщина, которая преследовала террористов чтобы остановить ядерную бомбу.
Ты женщина, которая врывается в эпицентр кризиса, вместо того, чтобы бежать.
Ты не человек который прячется от всего, и ты никогда такой не будешь.
Что насчет тебя?
Ты прячешься?
Похоже тебе стоит сделать выбор.
Что если...
Она твоя дочь, Оуэн, и это никогда не изменится.
Вы все еще связаны.
Что ты делаешь, зависит от тебя.
Мы здесь только из-за нее.
Так и скажи ей это.
Скажи ей как ты в ней разочарован.
Скажи как ты бы хотел, чтобы все было по-другому.
Но ты не можешь просто убрать ее из своей жизни из-за того, что она не та, кем ты хотел ее видеть.
Ты сказал репортеру про Шон Грегори?
Да.
Зачем?
Потому что она нашла на меня все, проследила за мной до Бруквелла.
Так значит ты дал ей эксклюзив.
И взамен она помогла тебе с Ребеккой Шерман.
Ну, она красивая.
Она ничего.
Не говори мне, что ты скомпроментирован кем-то из серии "ничего".
Хорошо.
Она красивая.
Но я сделал это не из-за этого.

Ты выдала себя, и сейчас ты должен покинуть команду.
Да, я должен.
Но я всё равно этого не хочу.
Не хочешь?
Нет.

Ты мой друг, и пока ты принимаешь худшие решения, когда дело касается женщин.
Я могла бы винить тебя... но я тоже принимала плохие решения...
Так что мне делать?
Найди что-нибудь на эту женщину.
Скомпрометируй ее, и сам больше не будешь скомпрометированным.
Нет ничего легкого, да?
Я не знаю.
Иногда, я думаю, так проще.
У нас нет реальных связей, поэтому мы свободны от всей этой путаницы, которая идет вместе с ними.
Что я знаю?
Единственная связь, которая у меня есть это моя сестра.
Единственная реальная связь, которая есть у меня, это Алекс.
И никому из них мы не нужны.
- Прости.

Идем.
Если у нас никогда не будет реальных отношений, мы можем повеселиться пока пытаемся от них избавится.
Иди.

Я собираюсь напиться пока не забуду о нашем разговоре, а ты будешь пытаться выбраться из бардака, чтобы мы смогли перестать совершать ошибки.
Эй.
Позвони сестре.
Однажды она ответит.
Бывшая моего мертвого свекра и свояка в моем доме.
А я то думала, что еще этот день может принести.
Клэя нет дома.
Если только ты не пришла сказать, что он бросает меня из-за тебя.
Нет.

Он послал агента?
Он не знает, что я здесь.
А я думала, что только я чего-то не знаю.
Твой жених - прекрасный человек.
Я так думала.
Нет.

Насчёт его отца и брата не уверена.
Его мама?

Но Клэй?

Это из-за него они получили права.
Хорошо, так значит ты пришла сказать мне, чтобы я ему верила и приняла его и его двойную жизнь.
Я знаю, каково это, когда дорогие тебе люди, врут тебе.
Пару лет назад я узнала, что мои родители врали мне, использовали мою любовь к ним в своих интересах, воспользовались моим одиночеством, как оружием.
Это было настоящее предательство.
Но Клэй делает не это.
Он не такой.
Я влюбилась в честного человека.
Да, и он всё ещё такой человек.
Чувство вины из-за того, что он не может тебе все рассказать, убивает его.
Все мы работаем вместе, и все мы одиноки за небольшим исключением, и для этого есть причина.
Легче не иметь никаких связей, чем пытаться придумывать оправдания секретам перед близкими людьми.
Но Клэй другой.
Он не хочет так жить.
Не позволяй ему.
Я не понимаю.
Продолжай делать в точности то, что делаешь.
Дави на него, когда мы пытаемся его отобрать у тебя.

Пытайся сохранить его чувство вины.
Это единственный способ убедиться, что когда он вернется со своей работы, он всё ещё будет тем, кого ты знаешь.
Не дай ему превратиться в одного из нас... потому что от такого нет возврата.
Ты все выдумал.
Клянусь, прямо там в Овальном кабинете.
Это произошло, пока ты был в команде Президента?
Ты все обо мне знаешь?
Потому что тогда будет скучное свидание, если я не смогу тебе рассказать о себе.
Я провела исследование.

Ну, а я ничего не знаю.
Что ты хочешь знать?
Почему ты уехала из России?
Это история не для первого свидания.
Это и первое свидание.
Мы собирались пойти в худший ресторан в городе, помнишь?
Да, я думаю, это поможет.
Да.
Я была ребенком, когда пал коммунизм.
И предполагалось жить в новой эре, времена, когда правительство для людей для людей.
Звучит знакомо.
Правительство хочет контролировать русский народ.
Они называют это демократией, но это не по-настоящему.
Деньги - по-настоящему.
Сила - по-настоящему.
Угнетение - по-настоящему.
И единственный путь с этим бороться - это говорить правду.
Я не могла говорить правду, так что...
Я и уехала.
Скучаешь?
Когда ты уезжаешь...из твоего дома, никогда нельзя быть уверенным, что то, по чему ты будешь скучать... было реальным или всего лишь твоей мечтой.
Мои воспоминания изменились, когда я уехала оттуда.
Я знаю, что ты имеешь ввиду.
Эй.

Мы просматривали список гостей, который дала нам Ребекка.
Пытались понять, если какая-то связь между ними, но пока я не могу ничего найти.
Тоже самое здесь.
Послушай.

Я ошибалась насчет Самар.
Ты была права.

Нет.
Наша жизнь, наша работа, всё так одиноко.
Она, возможно, не твоя настоящая сестра, но если ты чувствуешь к ней родство, нельзя это игнорировать.
Позвони ей.
А что с тобой, Нима?

Она не отвечает на мои звонки.
Нима, которую мы знаем, не ждала бы момента, когда зазвонит телефон.
Она права.
Когда она бывает не права?
С тобой всё будет в порядке?
Да.

- Хорошо.

Пока.
Спокойной ночи.
Наконец-таки, после нескольких дней блуждания, мой жених вернулся.
Ненавижу врать тебе.
Поэтому я и выхожу замуж за тебя.
Папа.
Привет.
Шелби.
Рада тебя видеть.
За такое я могу попасть в большие неприятности.
Да, скорее всего, не хорошая затея в твой первый день на работе.
Нет, скорее всего, нет.
Взгляни на это.
Час ночи.

Итак, что ты будешь делать дальше?
Знаю ужасный бар, который все еще открыт.
Тогда веди.
Дай мне сказать главному редактору.
Гарри, что случилось?
Я начинаю волноваться за тебя.
Не стоит.

После произошедшего сегодня, Алекс, я не могу.
- Я понимаю.

Прости.
Я думала, что, возможно, ты хочешь быть частью чего-то... со мной.
Да.

Прощай.
Прощай, Гарри.

Позаботься о себе, ладно?
Переводчики:

Kanelly, CaptainJulls