# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Ребята, у вас такой вид, словно Судный день наступает.
Здесь так и написано - вечеринка по случаю конца света.
- Он умер.

Мы начали движение, возвращайся к компьютеру, живо!
Надо найти того, кто сможет сделать этот перенос, о котором он говорит.
Ты в шахматы играешь?

Шэрон, как вам удаётся не вышибить себе мозги, будучи за ним замужем?
- Хочешь, сходим в бар, выпьем?

Ты стоишь на парковке уже два дня.

Она луч света в чёрной пустоте моего существования.
-...

Вы хотите прийти со сплетнями из интернета в федеральный суд и бросить их в лицо сильнейшему конгломерату в истории человеческой цивилизации?
Джим и Сол находились в одной комнате с Колби, решая скрыть утечку в вашем родном городе.
Их жизни будут уничтожены.
Но как только вы исключите эмоции... вы прекрасно справитесь.
Сладость или гадость!
Нашла её в лавке "Всё за 99 центов" в Чайнатауне.
Я не знала, что маски из того фильма и правда делают, а ты знал?
Когда ты вернулась в город?
Ну, сейчас ведь Хэллоуин.
И раз уж это был наш любимый праздник, я решила к тебе заглянуть.
"Здорово, Дарлин, я сто лет тебя не видел, рад буду пообщаться".
В следующий раз сначала позвони.
Я ухожу.
Ну брось, ты же никуда не ходишь.
(Ж) То есть, я это не из вредности, но просто, знаешь... ты это ты.
Слушай, если тебе негде остановиться, можешь переночевать на диване.
Инит-1.
Я серьёзно, иначе я бы не просила.
Пожалуйста.
Побудь со мной сегодня.
Реально, мне это нужно.
"Тщательное истребление буржуазии"
- Тебе обязательно носить эту старую маску?
- Она отвратительная.

- Он был в ней на яхте пять лет назад,
- когда мы были в миле от Каталины.
- Да, в ту ночь дядя Конрад выбросился за борт.
- И всё потому, что бизнес достался папе.

Этот фильм явно развенчивает миф о якобы бесклассовом американском обществе.
Меритократия, как же.
Да здраствует олигархия!
- Ладно, ты можешь снять маску?

Боже.
Похоже, мы да еще три сида - единственные идиоты, кто смотрел это кино в детстве.
В нём определённо корень всех наших психологических заморочек.
- К чёрту!

Они у тебя всё еще бывают?
Почему ты вечно ко мне пристаёшь с этим?
Поверь мне, в наше время ненормально НЕ страдать приступами паники.
С каких пор притворяться, что с тобой всё в порядке, вдруг стало всеобщей нормой?
Господи.
Ладно, я редко так делаю, но это я должна отправить в инстаграм.
Люди должны знать, что этот фильм существует.
Я сейчас тащусь от лепёшек пападам.
А ты?

Я хакнула прокси сервиса доставки, через которое ходит APN провайдера, к которому подключён мой парень.
Теперь каждый запрос к сайту доставки подменяется на мою партнёрскую ссылку, а значит, я получаю десять баксов скидки всякий раз, когда этот лох что-то заказывает.
А у тебя что?
Встал на путь истинный в той конторе инфозащиты?
Не-а.
Меня уволили.
И теперь я хожу к мозгоправу.
Хуясе, стой.
Мозгоправ-то здесь при чём?
Мне дали один проект, пентест.
Я всё время находил дыры в их системе.
Я же не виноват в их лаже, это моя работа - взламывать, пока система не станет взломоустойчивой.
По-моему, это был вечер перед Днём Памяти.
Все хотели пойти домой - на свои вечеринки, в клубы, отдыхать где-нибудь.
Но не могли.
Из-за меня.
Они не добились того, чтобы сервера были под замком, и решили посадить под замок мою задницу, в серверной.
Через пару часов я уснул.
А проснулся -
все сервера в комнате были разгромлены.
Я не помню, как сделал это.
Судья отправил меня на терапию, решать проблемы управления гневом.
Похоже, это официально.
Я сумасшедший.
Хочешь знать, кто сумасшедший?
Эти психи с Уолл-Стрит.
Понял?

Анджела пытается пристроить меня на работу в "Олл Сейф".
Ты видишься с мамой?
Да нет.

Вот уж нахуй.
Она до сих пор начинает обсирать папу каждый раз, когда мы разговариваем.
Так жаль, что я плохо его помню.
Хочешь, что-то покажу?
Охренеть.
Это?

Надень.
Надевай.
Так, постой.
Надень еще это.
Зачем?
Потому что я тебя прошу.
Может, мне пойти работать в "Олл Сейф".
Я мог бы стать троянским конём.
Отличный способ разделаться с ними.
С кем?
С Корпорацией Зла.
Ладно.
Я за этой маской не пойму, шутишь ты или нет.
При нужном доступе, запустить нужные вирусы...
Уничтожить их бэкапы, сделать недоступными все данные.
Готов спорить, это будет даже не так уж трудно.
Нет.
Нет, самое сложное будет после того, как это произойдёт.
Это главное.
Довести дело до конца.
У них будет возможность перезапуститься, создать заново их базу данных.
Мы не можем им этого позволить.
Нам покажется, что после можно будет оставить их в покое, но именно тогда необходимо нажать еще сильнее.
Надо будет полностью уничтожить доверие публики к ним, чтобы по-настоящему с ними покончить.
Только так эта затея сработает.
Чувак, ты меня пугаешь.
В смысле, не пойми неправильно, если разделаться с ними, это...
Изменит мир.
Ты что, действительно всё это обдумываешь?
Ты меня слышишь?
МИСТЕР РОБОТ
Господи...
Я никогда не пойму, зачем ты это сделал.
Дарлин никогда не умела просить о помощи.
Но если подумать, кто умеет?
Это признание слабости.
Но нельзя отрицать простую правду - единственный способ залатать уязвимость это сначала её обнаружить.
Мне здесь хорошо.
Лучше, чем в моей квартире.
Тогда ладно.
То есть, я этого не понимаю, но мне и не обязательно.
Обратная сторона в том, что обнаруженная уязвимость делает тебя открытым для эксплойта.
Я должна тебе что-то сказать.
Но это, блять, такая жесть, что я не знаю, справишься ли ты после всей этой истории с Гидеоном.
Я знаю, чем ты занимаешься, Дарлин.
Я смотрю новости.
Ты даже половины не знаешь.
Ты должна остановиться.
Это слишком опасно.
Вот не надо мне этого.
То, что мы делаем, Эллиот, что я делаю, чтобы завершить нашу миссию - ты бы гордился, если бы знал.
У нас заготовлено кое-что важное для голосования о дотации в Вашингтоне.
Нет.
Хватит.
Мы и так уже по уши влипли в то, на что не подписывались.
Моего босса убили.
Нет, а вы чего, ребята, ждали вообще-то?
Ты думал, всё сразу будет заебись?
Они тихо канут во тьму?
Ты сам это сказал еще до того, как мы начали.
Самое трудное будет после, а не во время или до.
Это был не я.
Это был он.
Ну, тогда, может быть, мне сейчас нужен он, потому что от того, кого я вижу перед собой, нет никакого толка.
Она мне чего-то не рассказывает.
Ей нужна моя помощь, но она не говорит честно, в чём.
Это типично для неё.
Я хочу сказать, то, что мы делаем, Эллиот...
Это её дефолтное состояние.
Хорошо, сначала я хочу вам кое-что показать.
Мне показалось любопытным, что он распечатал лишь несколько страниц из списка ФБР.
Выяснилось, что на каждой странице есть имя из нью-йоркского офиса, в том числе, моё.
Их объединяет то, что мы все допрашивали Гидеона Годдарда.
Я пока не знаю, что это значит.
Они определённо воровали электроэнергию, нашёлся кабель, подключённый к городской электросети.
Мы еще не знаем, как они выходили в интернет.
Вся вечеринка освещалась в соцсетях.
Вы правда думаете, что это было их логово?
Игровой зал с чёртовой вывеской снаружи?
Они хакеры.

Но это просто... слишком глупо.
Тогда что это говорит о нас - что мы только сейчас нашли это место?
Мы опрашиваем всех людей с фотографий, сверяем все посты в соцсетях, на фейсбуке, в твиттере.
Ну, они устроили вечеринку, и что?
В ту ночь все праздновали этот самый "конец света".
А что с флаером?
Мы проверили имя диджея, Мобли.
Оказалось, что он работает в Вегасе, играет что-то заурядное, ничем не примечателен.
В тот вечер у него было шоу в "Цезаре", это подтверждено.

Почему бы вам не выложить всё, Дом?
Здесь есть какие-нибудь серьёзные улики?
Я нашла её спрятанной вон за тем игровым автоматом.
Вы точно знаете, что за вами не было хвоста?
Они думают, что я на занятиях йогой.
Можешь мне верить, у него это прекрасно получается.
Я не могу так жить.
Они всё время задают мне вопросы, снова и снова.
Никак не отстанут.
Я даю тебе слово, ты в безопасности.
Мне так не кажется.

Не надо было вообще на это соглашаться.
Карим, скажи, что на самом деле тебя беспокоит?
Я хорошо тебе плачу каждую неделю.
И что толку мне с этого, если я умру, а?
Вы знаете, что случилось с тем типом из "Олл Сейф" - меня тоже могут убить!
Не надо мне было с вами связываться, надо было просто признаться во всём сразу...
Мой муж скоро вернётся, и всё это закончится.
Слушайте.
Я буду и дальше говорить как вы велели, но если всё накроется и меня возьмут - я на нары не пойду, ясно вам?
Дневную выдачу снизили до пятидесяти баксов в день.
Что это за жизнь?

Говори.
Мэм, наши средства на исходе.
Не знаю, сколько мы еще протянем.
"Корпорация Е" до сих пор не выплатила выходное пособие вашего мужа.
ФБР было ясно сказано, чтобы они не задерживали эти деньги...
Это не ФБР, мэм.
Нам становится не по карману молчание этого парня.
Я больше не хочу говорить на эту тему.
- Я настраиваюсь на одну волну с тем, чего я хочу.
- Я настраиваюсь на одну волну с тем, чего я хочу.
- Я отсеиваю все ложные сигналы.
- Я отсеиваю все ложные сигналы.
- Моя убеждённость создаёт мою собственную реальность.
- Моя убеждённость создаёт мою собственную реальность.
- (Ж) Все мои мечты начинают сбываться прямо сейчас.
- Все мои мечты начинают сбываться прямо сейчас.
Врать не буду...
Тебе не помешало бы потренироваться.
Ваш ход.
Знаешь, каково определение безумия?
Он явно не знает, с кем разговаривает.
Вместо того, чтобы повторять свои ошибки, тебе следует развивать своё мастерство.
И учить меня будете вы?
Нет.
Ты сам.
Возьми доску, поиграй сам с собой.
Потренируйся.
Кто знает, может, выиграешь сам у себя.
Какой в этом смысл?
Просто я вижу, что тебя что-то гложет.
Вижу с того дня, как мы познакомились.
Что?
То, что я стоял за величайшей хакерской атакой на свете, которая заодно привела к смерти моего...
Я вижу, что ты прямо сейчас об этом думаешь.
И это давит на тебя.
Чёрт, еще как давит.
Но деваться мне некуда, правда?
Слушай, хоть я и не католик, но я верю в исповедь.
Я и сам делал разные тёмные дела, и мне понадобилось настоящее... очищение, чтобы выбраться из всего этого.
Я могу помочь, если ты хочешь.
Всё, что ты мне скажешь, останется здесь.
Разговоры мне не помогают.
Ты не можешь всё время разговаривать только сам с собой, бро.
Когда-нибудь ты должен попробовать разобраться в своих мыслях.
Что если я расскажу ему всё о том, что я сделал?
Даже Криста не знает всего.
Что если бы я мог с кем-нибудь поговорить об этом?
Может быть, он прав.
Может быть, это могло бы помочь.
Наконец снять с меня груз...
Скажешь ему хоть что-то - и я лично найду самое высокое здание в городе и сигану с него вниз головой.
Рэй верно говорит - я не могу больше держать всё в себе, это пожирает меня изнутри.
Если ты сознаешься, он пойдёт в полицию.
Ну и что?
Я не боюсь оказаться под колпаком.
Я во всём сознаюсь.
Может, это помешает Дарлин натворить еще какой-нибудь херни.
Иначе для неё всё кончится так же, как для Гидеона...
Как по-твоему, что сделает Тёмная Армия, узнав, что вы все перебежчики?
Лучше не шути с этим.

Эта дорога вымощена трупами твоих друзей и родных.
Эта игра нужна тебе куда больше, чем я думал.
- Джим Чатни, первый заместитель генерального директора,
- и Сол Вайнберг, директор по производству,
- были арестованы среди бела дня в офисах "Корпорации Е".

Такие люди просчитывают всё далеко вперёд.
Я передала вам информацию, которую он дал мне, и на следующий день вы их арестовали, а значит, он выполнил в точности всё, что обещал.
Он дал мне всё, чего я хотела.
У меня хорошая квартира, хорошая работа.
Раньше у него не было способа воздействовать на меня, поэтому он его создал.
То есть, вы говорите, что он всё это сделал, чтобы иметь оружие против вас?
А как же все ваши слова о том, что они вас высоко ценят?
Вам ведь казалось подозрительным, что мне предложили эту работу - вот я и пришла к вам с объяснением.
Он пытается торговаться.

Черновые варианты договора о соглашении - они у вас?
Давайте просмотрим их вместе.
Возможно, там есть что-то, что мы упускаем.
Я доверяю этим жуликам из отдела управления рисками в "Корпорации Е"
не больше, чем вы, так что уверяю вас - будь там что-то подозрительное, наши юристы нашли бы...
Я - то, что мы упускаем.
В соглашении есть что-то, связанное со мной, вот почему они этого не обнаружили.
Хочешь всё разрешить раз и навсегда?
Одна игра.
Я даже дам тебе сделать первый ход.
Игра, которая закончит все игры между нами.
Мы сыграем, и победитель получит всё.
Что именно "всё" он получит?
Нас.
Выиграешь ты - можешь сознаваться хоть в убийстве Кеннеди, мне плевать.
Я уйду и больше не вернусь.
Что будет, если я проиграю?
Если ты проиграешь - я стану главным, отныне и навсегда.
А ты...
Что будет со мной?
Помнишь ночь атаки?
Помнишь, что случилось с тобой?
Я помню только, как проснулся в машине Тайрелла Веллика три дня спустя.
А что происходило в эти три дня?
Я не знаю.
Вот это и будет.
Отсутствие знания.
Потеря памяти навсегда.
Глубокая чёрная пропасть, из которой ты никогда не вернёшься.
Ни мыслей, ни тела, ни воспоминаний.
Абсолютное ничто.
Ты серьёзно?
Думаешь, я хочу этого, Эллиот?
Чтобы между нами шла эта бессмысленная битва?
Чтобы две половины вели бесконечную войну?
Я хочу покоя точно так же, как ты.
И поскольку мы не можем найти почву для примирения...
Давай сыграем.
О чём ты думаешь?
Я думаю о его предложении.
Он единственный, с кем ты общаешься?
Не бойся.
Я тебя не выдам.
Да.
Эллиот... как думаешь, я могла бы поговорить с ним?
Нет.
Почему нет?
Это сделает его реальным.
Я думаю, нам пора признать тот факт, что он реально существует в твоей жизни.
Так он получит слишком много власти.
Чтобы мы могли в этом разобраться, мы должны признать...
Чего вы от меня хотите?
Вам всё известно.
Вы хотите, чтобы я повторил всё снова?
Хотите, чтобы я рассказал вам, что вижу моего умершего отца?
Что разговариваю с ним?
Что у меня бывают провалы в памяти, в моей жизни есть пробелы, и я не знаю, что происходило в это время?
Что я схожу с ума?
Что я даже не узнал мою собственную сестру?
Что я не знаю, как это контролировать?
Я не знаю, как это прекратить?
Ладно!
Да...
Я это признаю.
Но давайте перейдём к тому, чем вы действительно можете мне помочь.
Игра, на которую ты соглашаешься, опасна, Эллиот.
Ты соглашаешься уничтожить часть себя, выиграешь ли ты или проиграешь.
Так что да, это важно.
Очень важно, на самом деле.
Хорошо это или плохо, но он часть тебя, которая делает тебя тобой.
Уничтожение - это не выход.
Криста неправа.
Уничтожение - это всегда выход.
Мы каждый день уничтожаем частички себя.
Мы убираем фотошопом наши бородавки, мы редактируем то, что нам в себе не нравится, исправляем то, что людям может не понравиться.
Мы обрабатываем нашу личность, обрезаем и вычищаем её.
Криста неправа.
Уничтожение - это всё, что мы есть.
Я не вижу логики.
Зачем полностью полагаться на неё, если у нас есть другие варианты?
- Да, да.
- Мы могли бы взорвать всё западное полушарие, но... вы меня знаете, я старомоден.
Я всегда выбираю лёгкий путь.
- Бритва Оккама и всё такое.
Пусть так, но это более медленный путь, а время не ждёт, Филлип.
Я хочу вам напомнить, что о закрытии завода не может быть и речи.
И сколько минут вы выделили на этот телефонный звонок?
- Эту игру начал не я,
- а вы.
Меня вынуждают уйти в отставку.
Уверенность на рынке на небывало низком уровне, а вы чем занимаетесь?
- Вы со своей стороны ничем не помогаете.
- Я сам справляюсь.
Как я и обещал.
Вы говорили с администрацией?
- Нет, для этого пока рано.
Президент еще в недостаточном отчаянии.
- Пусть давление немного нарастёт.
Вы заверяли меня, что голосование в ООН будет идти полным ходом.
- Вы же хозяин времени.
- Вы должны знать, что хотя Рим сгорел в один день, он не был в один день построен.
- На это нужно время,
- как бы больно вам ни было это слышать.
Похоже, он предпочитает стратегию Е-койн.
Он такой трусишка.
Нам нужно рассмотреть график второго этапа.
Полгода.

Для этого потребуется огромное терпение.
А ты знаешь, что я этого не выношу.
Дай посмотреть.
ФБР.

Изучи его.

Какие тебе больше нравятся?
Те, что справа.
Что бы я без тебя делала?
Здравствуйте, Скотт.
Какого хрена вы делаете в моём доме?
Ваша домработница меня впустила.
Похоже, возникла проблема с выходным пособием моего мужа.
Думаю, это вопрос к отделу кадров.
Да.
Я с ними уже говорила.
Несколько раз, собственно.
Они утверждают, что пока не могут его выдать.
Да, кажется, у меня тоже есть проблема.
Никак не найду человека, который убил мою жену.
Бюрократия это такое блядство, правда?
Вам нужен мой муж.
Я это понимаю.
А мне нужны деньги, которые мне причитаются.
Так может, поможем друг другу?
Я дам показания, что мой муж не вернулся домой в ночь убийства.
Я ушла с вечеринки одна, не видела его до следующего дня.
Я соглашусь на это, если вы выплатите выходное пособие.
Мне нужны эти деньги.
У меня ребёнок.
Ребёнок Тайрелла Веллика получит то, чего заслуживает.
Ничего.
- Охренел?

Дай мне свой телефон, или я уйду.
- Господи блять Исусе!

Пройди еще два квартала, а потом в "Зеркало".
- Ну ты и козёл.

Что ты несёшь, никто за мной не следит.
ФБР нашло ваш игровой зал.
Ничего не понимаю, откуда они вообще...
Не знаю, может, это как-то связано с мёртвым хакером, которого нашли на днях?
Да, об этом я тоже знаю.
Слушай, ты должен мне сказать прямо сейчас - это Тёмная Армия?
Клянусь тебе, судя по тем сообщениям, что я видел, это никак не могут быть они.
Им это просто незачем.
Что Эллиот обо всём этом говорит?
Он не знает про Ромеро.
Он в шатком состоянии.
Шаткое состояние мы проехали уже, эта хуйня, в которую мы влипли, только что разбилась на миллион кусочков.
Ты должна ему сказать.
Что ты тут делаешь?
Хотел убедиться, что с тобой всё в порядке.
Ну, я вообще нихуя не в порядке, так что обломись.
Эй...
Хочешь помочь?
Будь мужиком и дай мне побыть расстроенной, ладно?
Это еще не всё.
Наши контакты выяснили, что Ромеро изучал файлы ФБР, когда его убили.
Ты ведь знаешь, что ты всё еще во мне, да?
Ты должна понять, Дарлин.
Дело плохо.
Из-за вмешательства ФБР Тёмная Армия нервничает, они думают, что кто-то стучит.
Чувак, возьми себя в руки, никто с ФБР не говорил.
Скажи своим приятелям, пусть сосут хуй, ясно?
И отвали от меня уже.
Не будь такой дурой.
Они нашли ваше логово.
Там всё нормально, мы всё вычистили, они ничего не найдут.
Ну, что-то у них всё-таки есть, и Ромеро, видимо, узнал об этом.
Он распечатал список агентов ФБР, занятых какой-то "операцией Беренстайн".
И это что-то сверхсекретное, возможно, плотная слежка.
Чёрт...
Ладно, что?

Они про нас знают?

Нет-нет, я этого не говорю.
- Мне надо уехать из города.

Если ты или кто-то из вашей команды свалит, вас наверняка убьют.
Вы будете выглядеть виноватыми, а мы знаем главное правило Тёмной Армии, когда им кажется, что ФБР что-то разнюхало, они звереют.
Так что перестань упираться хоть раз и позволь мне помочь тебе.
Блять, как это могло случиться?
Ты серьёзно спрашиваешь?
Напомнить тебе, что вы сделали?
У них это называется закон доброго самаритянина, в том смысле, что ты должен помогать людям, когда они в беде.
Типа это твой долг и всё такое, и если ты этого не делаешь, тебя арестуют.
Но эти чувачки не только ни хера не сделали, они еще посмеялись над тем жирным, пока его грабили.
И врать не буду, это пиздец был, конечно, но всё равно смешно.
Ты всё смотришь на эту штуку, хочешь сыграть?
Нет.
Она не для тебя.
А для кого тогда?
Ни для кого.
Знаешь, во времена эпохи Просвещения всякие пиздюки использовали шахматы как средство для саморазвития.
Потому что тогда еще не было лекций Тони Роббинса на DVD, а только вот это.
И ради чего ты играешь?
Если не для кого-то, то для чего-то?
Какая цель?
Существование.
Зашибись.
Высокая ставка, что и говорить.
Ну и чего ты ждёшь?
Что?

Ты мечтаешь, Эллиот?
Ты щас так завис, как будто никогда не задавался этим вопросом.
Я говорю - ты хочешь быть здесь сейчас?
И я не имею в виду вот здесь "здесь", я про "здесь" в космическом смысле, бро.
Типа, существование может быть прекрасным, а может быть ужасным, но вот это зависит от тебя.
Как мне узнать, каким оно будет для меня?
Мечтай.
Ты должен выяснить, за какое будущее ты сражаешься.
Иногда надо закрыть глаза и хорошенько представить себе эту хрень, бро.
Если оно тебе понравится, то оно прекрасное.
А если нет - можешь к хуям отдать концы хоть прям щас.
Мы с тобой, в Мадриде.
Будем гулять по Calle Atocha, сидеть в кафе Rollerie и пить кортадо.
У меня есть друзья, у них виноградник на побережье.
Они будут тебе очень рады.
Во время сбора урожая все съезжаются туда, там... очень красиво в это время года.
Что с тобой?
Я что-то не то сказал?
Мадрид.
Ты правда думаешь, что у тебя будут деньги... будут деньги на это?
Ну... может, не сейчас, но, скажем...
Когда я раскручу мою карьеру диджея, очень часто тебя отправляют в поездки бесплатно.
Типа на выступления, и я...
Я могу взять тебя с собой.
Дерек, ты знаешь, почему я с тобой?
Почему я встречаюсь с тобой?
Ты бармен.
Ты зарабатываешь 15 долларов в час.
Ты никогда не сможешь повезти меня в Мадрид.
У тебя никогда не будет денег, чтобы поехать со мной хоть куда-нибудь.
Ты не сможешь дать мне ничего из того, что я в жизни хочу.
Но у меня всё уже было прежде, и это не сделало меня счастливой.
Вот почему я люблю тебя.
Ты совсем не такой.
И мне не нужно, чтобы ты был кем-то кроме того, кто ты есть.
Если я закрою глаза и представлю свою жизнь через несколько лет, какой она будет?
Как сказал Леон, разве не нужно человеку понять это прежде, чем начать сражаться за своё существование?
Каким будет моё сказочное будущее?
Смогу ли я наконец быть близким с теми, кто мне очень дорог?
Вернутся ли мои давно пропавшие старые друзья?
Увижу ли я, как мои родные обретают настоящее счастье?
Может быть, в этом будущем окажутся люди, с которыми я и не мечтал сблизиться.
Я даже заглажу свою вину перед теми, кого несправедливо обидел.
Будущее, в котором мне не будет так одиноко.
Будущее, где у меня будут друзья и родные.
Даже ты можешь там быть.
Мир, о котором я всегда мечтал.
И знаешь что?
Я очень хочу за него сражаться.
В шахматах помощь не допускается.
В этом прелесть игры.
Ты ограничен набором ходов, определённых твоими предшествующими решениями.
Каждое решение существенно меняет твои возможности.
Ни подстраховки.
Ни какого-либо внешнего воздействия.
Это чистая битва двух противников.
Или, в данном случае, одного.
Пат.
Еще раз.
Нам нужен победитель, расставим снова.
Помнишь, как ты в первый раз учил меня кодить?
Не очень.
Это была компьютерная шахматная игра.
Ты всегда говорил мне, что нужно знать наперёд больше ходов, чем игрок или юзер.
Похоже на хороший совет хорошего отца.
Кроме одного - ты не мой отец.
Тебя сейчас даже нет здесь.
Снова пат.
Ну надо же.
Давай начнём заново.
Тебя разве не бесит, что пока ты здесь воюешь со мной, какие-то люди заставляют страдать всех, кто нам дорог?
Все страдают из-за нас.
Мы бегаем по кругу.
Это будет последний раз.
Я думал о том, что ты мне сказал.
Ты можешь придумывать любые ходы, но в конечном итоге я делаю те ходы, которые ты велишь мне делать.
Он прав.
Существует более девяти миллионов возможных позиций после трёх ходов с каждой стороны.
Более 288-ми миллиардов возможных позиций после четырёх ходов.
Количество уникальных партий из сорока ходов превышает количество электронов в обозримой вселенной.
Не обязательно знать все исходы игры, надо только уметь просчитывать ходы дальше, чем твой противник.
Но как это сделать, когда твой противник... ты сам?
Пат.
Три подряд.
- Шансы на это...

Еще раз?
Я не могу победить тебя.
А ты не можешь победить меня.
Мы можем сыграть снова, но... всегда будем оказываться в тупике.
И ты знал это с самого начала.
Это был единственный способ показать тебе, что ты зря тратишь время, борясь со мной.
Нет.
Нет, сыграем еще раз, я смогу тебя победить.
Я смогу тебя победить.
Когда же ты наконец поймёшь, что я появился по какой-то причине?
Ты прячешь голову в песок!
Наша битва за то будущее, которого ты хочешь - она не со мной в шахматы!
Это то, что ты делаешь там, с ними!
Я хочу быть рядом, Эллиот.
С тобой.
Я хочу кабинет на двадцатом этаже.
Я хочу должность Мелиссы, и это не обсуждается.
Продолжайте.
Я заметила закономерность.
В каждом черновом варианте договора о соглашении по иску Вашингтонского округа есть один небольшой пункт, с которым ваша команда не хочет соглашаться.
Один и тот же, который был еще в первоначальном иске:
что завод в Вашингтонском округе должна проинспектировать независимая компания.
Вы постоянно уступаете по всем другим положениям договора, которые выглядят намного более затратными и важными - всё ради того, чтобы избавиться от одного этого пункта.
Я знаю, почему вы отдали тех людей под арест и почему дали мне эту работу.
Вы хотите, чтобы я убедила истцов снять это условие.
И я готова это сделать, потому что... за это вы дадите мне всё, чего я хочу.
Таковы мои условия.
Должен сказать... вы меня очень впечатлили.
Но я сожалею, моя дорогая - всё это лишь ваши фантазии.
Только не сочтите это за оскорбление.
Всегда хорошо, когда есть мечты.
Подождите.
Я не ошибаюсь.
Идите домой.
Блять!

Помнишь первую команду, которой ты меня научил, когда мой компьютер всё время падал?
Это была Инит-1.
Это стало нашим паролем, и я говорю тебе, у меня, блять, всё рушится сейчас, и у тебя тоже, и мне нужна твоя помощь.
Ты должен войти на тот канал, которым мы пользовались.
Я бы не просила, если бы это не был вопрос жизни и смерти.
Слушай, мы крепко влипли в этот раз, Эллиот, все мы.
У меня здесь нет доступа.
И я не пойду к себе домой.
Это надо сделать как можно скорее, придумай что-нибудь.
Возможно, нас раскрыли.
Что?
Почему?
Я не знаю, но мы должны узнать.
Эллиот?
Господи, Эллиот, скажи что-нибудь.
Ты серьёзно это тогда сказала?
Что тебе нужен он, а не я?
Это правда, Дарлин?
Мне надо знать.
Мне нужен ты.
Только ты.
Не волнуйся.
Я знаю, что делать.
Зачем мы опять сюда пришли?

Кто выиграл?
Никто.
Чем еще я могу тебе помочь?
Если скажешь ему хоть что-то, это будет самоубийство.
Я умоляю тебя, Эллиот, просто уйди отсюда, сейчас же.
Я пришёл... помочь вам с вашей компьютерной проблемой.
Я бы спросил, что заставило тебя передумать, но не стану испытывать мою удачу.
Привет.
Да, подойди сюда.
Ты знаешь... что Моисей тоже слышал голоса?
Авраам,
Иоанн,
Павел,
Иисус.
На самом деле, многие пророки признавались, что слышали голоса.
Такие люди, как ты... то, что тебе дано... это может быть Божьим благословением, Эллиот, если ты этого захочешь.
В прошлый раз айтишники сказали мне, что нужно сделать вот это.
Похоже на простой перенос сайта.
Ну, лишь бы один из нас понимал, о чём речь.
Я сделаю.
Эллиот, прежде чем ты начнёшь, ты должен кое-что знать.
Мой интернет-бизнес для меня очень важен.
Я такой же, как ты, я берегу свои личные дела.
Я предпочитаю конфиденциальность.
Поэтому я прошу тебя помочь мне в решении этой задачи и не заглядывать туда, куда тебе не нужно.
Зачем он здесь?
Если тебе понадобится помощь, если что-то пойдёт не так -
Одинокая Звезда будет рядом.
У него есть мой номер, он сможет сразу же связаться со мной.
Спасибо тебе еще раз.
Я знаю.
Я знаю.
Это снова цепляет ту самую часть моего разума, но эту часть моего разума я должен начать игнорировать.
Что Дарлин говорит?
- ФБР.

- Они нашли игровой зал.

Возможно, есть программа слежки.
Тело Ромеро нашли на заднем крыльце его дома.

Ромеро мёртв.
Что ты думаешь?
Рэй прав?
Я должен слушать голос?
Он делает меня особенным?
Как Моисея?
У меня нет выбора, моя сестра в беде.
Кто-то подбирается к нам, и хотя бы ради неё
- я должен выяснить, что им известно.

Может, так я должен сражаться за будущее, которого я хочу.
Что именно ты сейчас делаешь?
Я взламываю ФБР.
Перевод:
