# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Главный инспектор Фишер, ничего хорошего не жди.
Я возбуждаю дело по поводу смерти Дэвида Вагнера.
Вам никогда не стать главой нью-йоркского отделения.
Думаете, мне неизвестно, что вы затеяли внутреннюю кампанию?
Когда вы впервые вынесли секретные документы из нью-йоркского офиса ФБР?
И отдавали ли вы себе отчёт, что нарушаете федеральный закон?
Петерсон хороший агент, и она остаётся.
Это агент Слоан.

Оливия Делидио.

Вас обвинят в шпионаже, госизмене, пособничеству убийству.
Вам повезёт, если проведёте в тюрьме остаток дней.
Какие у тебя приказы?
Нам всем дали цели.

– Привет, Элли.

Ты теперь маршал?
Да, захотелось перемен.
Я тебя сейчас развяжу.

– Мне нужны ответы.

Они тебя боятся.

У меня есть для тебя задания.
То, что приведёт нас к нашим целям.
Докажи, что тебе можно доверять, и я... расскажу тебе всё, что хочешь.
Что такое Орион?
Орион – это то, где ты умерла.
Это название операции.
Дела пошли наперекосяк, ты ушла продолжать вне системы.
Я не понимаю.
Орион – из-за неё ты здесь.
Из-за неё мы все здесь.
Но я не могу сказать больше.
Не сейчас.
Им нельзя доверять.
Они тебе доверяют, поэтому и я тебе доверяю.
Ты сама это с собой сделала.
Ты сама это с собой сделала.
Тропа позора?
Кто сказал, что мне стыдно?
Почему я ещё не встречался с парнем?
С каких пор тебе интересно, с кем я встречаюсь?
С тех пор как ты держишь его в секрете.
Как папа вчера?
В норме.
Лекарства от рака его немного напрягают.
Ясно.
Я просто рада, что вы снова разговариваете.
– Да уж.

Не смешно.
Да... немного смешно.
Думаю, смешно.
Невиновный мужчина мёртв.
Из-за ваших действий.
Ты в порядке?
Да, в норме.
Это ведь не связано с сегодняшним финалом сделки русской шпионки, нет?
Ты уверена, что хочешь быть здесь?
Все поймут, если захочешь...
Я просто хочу покончить с делом Дэвида...
Я...

Я ценю ваше беспокойство.
Почему вы раньше об этом не договорились?
Я впервые об этом слышу,
Ваша Честь.

Если ваш клиент точно знает имя, это крайне важно для нацбезопасности.
– Я знаю...

У вас 15 минут.
Разберитесь с этим.
Какого чёрта сейчас было?
Я твой адвокат, а ты умолчала о таком?
Блеф не принесёт тебе...
Это не блеф.
Я не могла рисковать этим именем до встречи с судьей.
Ты правда знаешь имя?
Да, клянусь своими детьми, я знаю имя.
Думаешь, это купит мне свободу?
Да.
Думаю, может купить.
Мне жалко твоих детей.
Что тут происходит?
Сойер.
Маленький дурачок.
– Над чем смеёшься?

Это видео.

Сара прислала.
Это Сойер.
Кажется, тебе звонят.
Точно.
Давай.
Я...
Ладно, я...
Увидимся.
Хорошо.
Что?

Как такое могло произойти?
Кто ещё об этом знает?
Нет, нет, я займусь этим.
В чём дело?
Звонил директор.
Оливию Делидио убили при заключении сделки.
– Кто?

Прямо тогда, когда она готова была назвать источника русской разведки у нас.
Её заставили замолчать.
Что у нас есть на адвоката?
Адвокат тоже мертва.
Всё, что у нас есть, – месторасположение источника.
– Где?

Нью-Йоркский офис был скомпрометирован.
В ФБР завелась крыса.
Предатель, здесь?
Директор хочет, чтобы я проверила всех в здании, всех, у кого есть доступ в здание.
Поиски и вопросы вызовут подозрение.
Поэтому я хочу, чтоб этим занялся ты, по-тихому.
Начнём с убийцы Оливии.
Выясним, кто нанял её.
Не "мы".
Только ты.
Никто не должен знать твоей истинной цели.
Всё должно выглядеть как всегда.
Я не буду врать своей команде.
Иногда приходится.
Послушай...
Мы должны быть готовы к тому, что это окажется один из наших.
А если нет, внутренние расследования вызывают море разногласий.
Начинаешь искать одно, и кто знает, что можно найти?
Убийца Оливии выдавала себя за адвоката?
Она и была адвокатом.
Мария Блантер.

Она решала проблемы.

Мария с этим разобралась.

Как мы это докажем?
Чтобы связать кого-то из посольства с криминалом, нужен свой человек внутри.
Мы считаем, что российские дипломаты занимаются подпольной контрабандой.
Но каждый раз, стоит мне подобраться, они сворачиваются и переезжают.
Теперь понимаю почему.

Слоан, ты что делаешь?
Я слышала о том, что произошло.
Оливия собиралась назвать имя крота.
Решила, что вам не помешает помощь.
Не смотри на меня так.
Я из контрразведки.
Я должна быть в курсе таких дел.
Помнишь, российские шпионы были моим делом.
Ладно.
Только не упоминай про крота.
Думаешь, это кто-то из них?
Разрабатывай версию посольства.
Вы – на дверях.
Нужен человек у того лифта и в конференц-зале.
Джейсон, проверь, что там.

А ты облегчаешь работу по твоей замене, Бетани.
Хотя, я не удивлён.
Ты вызвала ОВР?
Нет, не она.

Я как раз собирался толкнуть речь для новых агентов внутренних расследований, но меня вызвали, сообщив, что здесь проблемы... опять.
Главный инспектор Джонас Фишер, отдел профессиональной ответственности.
Я знаю, кто вы.
В команде нет проблем.
При всём уважении не соглашусь.
И я не для того ехал сюда в вонючем поезде, чтобы смотреть, как ФБР снова облажается как было в деле Роберта Хансена.
Мне нужен детектор лжи.
И комната для подозреваемого, где-нибудь на виду, пожалуйста.
И, знаете, я использую этот кабинет для проведения допросов.
Джонас, сбавь обороты.
Эту ситуацию надо решить по-тихому.
Это не моё первое родео, Бетани.
Превратите это в охоту на ведьм, и всех спугнёте.
Это заведение кишит безответственностью и опасными нарушениями.
И сегодня я найду каждое из них.
Кто-нибудь, принесите мне кофе по-турецки.
Пожалуйста, спасибо.
Что это было?
Он пытается отобрать у меня должность большую часть года.
Он использует это расследование чтобы опустить нас и выгнать меня.
Последнее, что нам нужно – этот парень у руля.
Надо найти источник русских раньше, чем это сделает он.
Петерсон, зачисти экраны.
– Что происходит?

Не обращайте на меня внимания.
То, что вы находитесь под подозрением, не значит, что надо бросить ваши нелепые попытки разобраться в происходящем.
А почему мы под подозрением?
Он не сказал?
В нью-йоркском офисе ФБР есть шпион.
И я здесь, чтобы возглавить расследование и обнаружить предателя.
Ты знал об этом?
Ну...
Возможно, у агента Веллера есть все основания не доверять вам.
В каждом шкафу есть свои скелеты.
Жду встречи с вашими.
И чтобы показать, что под подозрением абсолютно все, начнём с вас, агент Веллер.
Что это?
Я просил кофе по-турецки.
Это всё, что мы можем предложить.
Подходящая метафора для непрофессиональности этого заведения.
Мы начнём сегодня?
Вы федеральный агент?
Пропустим формальности и перейдём сразу к делу.
Были ли у вас сексуальные связи с сотрудниками?
Да, были.
С Эллисон Найт?
– Да.

– Нет.

– Да.

Нет.
Мисс Найт – российский шпион?
Нет.
Есть ли у вас сейчас романтические отношения с кем-то из сотрудников или подчинённых, агент Веллер?
Нет.
Есть теории, кто это может быть?
Есть?
Разве не странно, что Веллер не сказал нам про охоту на крота?
Думаете, он подозревает одного из нас?
Что там с российским посольством?
Агент Слоан сузила круг до Влада Маслака,
Славы Березина и Ильи Анасова.
Все – российские дипломаты.

Используют дипломатическую неприкосновенность, чтобы перевозить наркотики и отмывать наличку.
– Уверена, что это они?

Я взяла информацию Слоан и провела сложные расчёты.
Всё слишком тонко, но аналитика показывает, что когда парни возвращаются в Россию, контрабанда затихает.
Слоан, у тебя есть человек в русском посольстве?
Он не готов...

Почему ты не хочешь, чтобы мы с ним встретились?
Переживает, что он скажет.
Мы можем поговорить?
Да.
Если я говорю, что он не готов, значит это так.
Я должна думать о будущем.
Не будет никакого будущего, если мы не вычислим крота сегодня.
Мы не можем просто взять и отправиться туда.
Так давай встретимся в другом месте.
Нам нужна любая зацепка.
Ладно.
Я свяжусь со своим человеком.
Она медлит.
Она едва держится.
Три мёртвых шпиона и убитый гражданский.
Она знает, как это выглядит.
Вы хорошо знаете агента Слоан?
Не достаточно.
Это смешно.

Да, мэм.
Что происходит?
– Они запирают нас.

У нас приказ никого не выпускать из здания.
– Ты как?

Но в результате всё проходит нормально.
Но если Фишер ищет слабое место...
Все знают твою особенность.
Это мне надо волноваться.
Да, Запата, я – крот.
Именно поэтому я и привёл тебя сюда.
Мы же говорим про шпионаж.
Фишер спросит, с кем мы спим.
И что?
А с кем ты спишь?
С Сарой Веллер.
Ты с ума сошёл?
А Веллер знает?
Ты должен рассказать ему.
Думаешь, я не знаю?
Но в этом проблема.
Рид, это же Веллер.
Если ты что-то скрываешь, он узнает об этом.
Спасибо за помощь.
Назовите своё имя для записи.
Джейн Доу.
Настоящее имя.
Тейлор Шоу.
Я так понимаю, вы уже проходили эту процедуру.
В этот раз я рассчитываю, что ваши ответы будут более конкретны, нежели "Я не знаю".
Назовите имя вашей матери.
Эмма Шоу.
Вы когда-нибудь имели связи с террористической организацией?
– Нет.

– Нет.

– Нет.

Нет.
В вашем деле сказано, что ваша мать на 1/8 русская.
Это опечатка?
Она на 7/8 англичанка.
Но она русская.
– Да.

Я российский оперативник?
Пожалуйста, ответьте на вопрос.
Вы российский оперативник?

– Нет.

– Да.

– Нет.

Да.
Что именно?

Думаю, и то и другое.
Боже.
Вы когда-нибудь выносили собственность правительства из этого здания?
– Нет.

Ни ручки.

Да, ручку брал.
И вы кому-нибудь передавали эту собственность?
– Да.

Он... простите.
– Он был российским шпионом?

Но его убил российский шпион.
В отличие от Оливии Делидио.
Это вопрос?
Вы отдали приказ убить Дэвида Вагнера?

Вы чувствуете свою ответственность за смерть Дэвида Вагнера?
Да.
Вы отдали приказ убить Оливию Делидио, чтобы она не назвала имя шпиона?
Нет.

Ваш номер был в её записной.
Простите?
В записной убийцы Оливии Делидио есть ваш номер мобильного.
Это удивляет вас?

У вас есть полный доступ к нью-йоркскому офису ФБР.
– Да.

– Нет.

Да.
Вы общаетесь с ЦРУ?
Нет.
Вы знаете Томаса Картера?
– Да.

Не совсем.
Отвечайте да или нет, пожалуйста.
– Вы знаете Томаса Картера?

Вы работали с Томасом Картером в ЦРУ?
В ЦРУ, нет.
Спрошу иначе – вы работали с Томасом Картером, который является агентом ЦРУ?

Но недавно у вас было общее дело, которое пересеклось с делом Тома Картера, нет?
Да.
– Вы недавно виделись с Томом Картером?

Нет.
Нет!
Нет.
Спасибо, это всё.
Курт.
Что такое?
Чёрт...
Я встречаюсь с твоей сестрой.
Я уже несколько недель хотел тебе сказать об этом.
И решил сделать это сейчас?
Знаю, это плохо, но...
Я не хочу, чтобы ты узнал это от других из-за дурацкого допроса.
Вы должны снять оцепление.
У нас есть зацепка по российскому посольству.
Предатель не там.
Она здесь, в ФБР.
Она?
Мисс Доу, агент Запата, заместитель директора Мэйфер.
Полиграф показывает уйму нестыковок в их ответах.
Каждая из них что-то скрывает.
И я узнаю, что именно.
Могли бы поместить нас в допросную.
Фишер хочет выставить нас на всеобщее обозрение.
Сейчас его агенты разбирают нашу жизнь по кирпичикам.
Наши дома, кабинеты, компьютеры.
И что он ищет?
Всё и вся.
Дело во мне.
Он хочет моё место.

Он хочет опустить меня.
А вы двое просто под руку попались.
Заместитель директора Мэйфер?
Как хорошо ты знаешь Мэйфер?
Не может быть совпадением...
Он их просто продавливает.

У нас мало времени, нам надо, чтобы ты привела своего человека.

Он сам не придёт в ФБР.
Что у тебя на него?
Роман – водитель в посольстве.
Мы нашли героин у него в бардачке.
Он пошёл на сделку, чтобы отмазаться от тюрьмы.
– Так скажи, что отпустишь его.

Мне же и правда придётся отпустить его.
Слоан, он нам нужен.
Посмотрю, что можно сделать.
А как же оцепление?

Не переживай.
У меня тоже есть свои люди.
В документах по Саулу Герреро много пробелов.
Много же у тебя проблем, Бетани.
Я бы на твоём месте не спешила переезжать.
Глава преступной группировки, знаменитый информатор, убит в тюрьме строгого режима сразу после того, как ты приезжала на встречу с ним.
Это совпадение?

Ты была его поручителем.
Может, он узнал что-то, что ты не хотела обнародовать?
Если бы у тебя что-то было, мы бы тут не сидели.
Мы с командой чисты.
Взгляните.
Как будто младенцу карандаши выдали.
У меня плохо с тестами.
Знаю.
Я читал все ваши стандартные тесты ФБР.
Но мне вот что интересно.
Узнаёте?
Это прибор наблюдения, и я хочу, чтобы ты разместила это у Джейн.
Нет.
Мы нашли это у вас дома.
Никогда не видела.
Думаю, и не могли видеть.
Мои люди нашли это в выключателе.
Такие жучки ЦРУ не реагируют на металлоискатель, но если знать, где искать, иногда везёт.
Вопрос в том, зачем ЦРУ ставить вам прослушку?
Понятия не имею.
Таша, думаю, мы решили, что я точно знаю, когда вы врёте.
Тому Картеру нужна была информация о Джейн.
Я послала его к чёрту.
Возможно, он установил его у меня, чтобы найти компромат.
– Что он нашёл?

Интересно, сказал бы он то же самое?
Но он пропал и считается мёртвым.
Как удобно.
Так вот оно как?
Ты не перезваниваешь, пока тебе что-то не понадобится.
Пойдём, Роман.
Спасибо, Хейли.
Я твой должник.
Ты уже мне миллион раз должен.
Так что тут всё-таки происходит?
Ты знаешь Фишера?
Да, к сожалению.
Мы встречались после утечки списка свидетелей под защитой, а что?
Он здесь в поисках крысы.
Так что, к сожалению, никто не выйдет отсюда, пока он его не найдёт.
Подожди, что?

Курт, предупреждать надо.
Извини, если бы сказал, ты бы не пришла.
У них уже есть подозреваемые?
Мэйфер, Запата, Джейн.
Как думаешь, кто из них?
Никто.
Для этого у нас есть Роман.
Пошли.
– Всё в порядке?

Объясняю Роману, как важно содействие.
Вы хоть представляете, насколько опасно для меня быть здесь.

Поэтому мы тут по-тихому.
Так что ты мне можешь рассказать о парнях, которых возишь...

Слоан сказала, что с меня снимут обвинения, если приду?
Я не буду говорить, пока не увижу сделку в письменной форме.
Посмотри в камеру.
Вот тебе сделка...

Что вы хотите знать?
Агент Рид.
Пройдёмте со мной.
ВСЁ БУДЕТ ХОРОШО
Вы сразу стали доверять мисс Доу, Эдгар?
Нет, но потом она завоевала доверие.
Кажется, Том Картер тоже ей не доверял.
Агент Запата сказала, что он пытался узнать от неё информацию про Джейн.
Он связывался с вами?
Да.

Чего, по-вашему, он искал?
Я не знаю.
Но его нет, чтобы я мог спросить напрямую.
К счастью для Джейн.
К счастью для многих.

Вы считаете, что его убили?
Я не думаю, что это было самоубийство.
Картер с Джейн когда-нибудь оставались наедине?
Интересный вопрос...

Мне казалось, что её охрану официально сняли приказом заместителя директора Мэйфер по просьбе Джейн.
Это произошло после исчезновения Картера.
А до этого она без охраны никуда не выходила?
Насколько мне известно, нет.
Агент Рид сказал, что она постоянно выходила без охраны.

– Нет, это...

Вы называете его лжецом.
Я не знаю, почему Рид так сказал.
Он даже...
Джейн никуда не выходила без охраны постоянно.
Значит, иногда бывало?
Агент Петерсон, я знаю, что такое бывало.
Мне надо знать, куда она ходила и с кем встречалась.
Я не... ни с кем.
Ни с кем?
Джейн сказала, что она... порой хотела побыть одна.
Мисс Доу так сказала?
Да, мы ходили в бар, чтобы выпустить пар.
И я понимаю.
У неё безумная жизнь.
Есть ли кто-то, кто может подтвердить, где находилась мисс Доу в ночь исчезновения Тома Картера?
Я.
Она работала допоздна.
А потом она отправилась домой с охраной.
Вы только что сказали, что она уже сбегала от охраны.
Это охрана для её защиты.
Она не заключённая.
Пока.
Я всего лишь водитель.
Я отвожу их на встречи.
С кем они встречаются?

Откуда мне знать?
Не все жетонами светят.
Ты знаешь больше, чем говоришь.
Кто заговорит – ты... или это фото?
Ладно.
Однажды Слава упомянул, что ему помогают изнутри.
– Имя назвал?

Я сижу в машине, езжу в "Акбарс", когда они заключают сделки.
Я ничего не слышу.
Будешь продолжать?
Или отправить это...

Вижу людей, лица.
У меня хорошая память на лица.
Отлично.
Слоан, веди его в лабораторию.
Покажи ему фото всех сотрудников.
Уверен, что не усложняешь всё?
Самый простой ответ – обычно самый правильный.
Джейн.
Она единственная в здании, чьё прошлое – один большой знак вопроса.
Дело в прошлом Джейн или в нашем?
Как бы ты к ней ни относился, ты не знаешь, кто она.
Я не хочу, чтобы ты пострадал.
Фишер ищет тебя.
Вы соврали мне.
Я спросил, состоите ли вы в отношениях с кем-нибудь из коллег, и вы сказали нет.
Полиграф не согласился.
Я не врал.
Я послал агентов к вам домой.
Ваша сестра не пожелала сотрудничать, но малыш Сойер с радостью рассказал, что видел, как вы и тётя Тейлор целовались перед домом.
Один поцелуй не означает наличие романтических отношений.
Тут становится жарковато, агент Веллер?
Это не я в костюме-тройке.
Кое-кто из нас ещё уважает формальность в этой конторе.
Вы спали с врагом.
Джейн не враг, и мы не спим вместе.
Как мило.
Мы тут все взрослые.

Мы не спали с ней.
И её охрана это подтвердит?
– Нет.

Да.
Мы встретились... поговорили, поцеловались.
И потом она пошла домой.
А это какое отношение имеет к поимке крота?
Вы проводили мисс Доу до дверей?
Нет.
Так вы не можете подтвердить, что она вообще пошла домой?
Подождите, то, что я вам говорю...
Я просто пытаюсь восстановить временную цепочку.
Агент Петерсон сказала, что видела, как Джейн поехала домой с охраной.
А вы подтвердили, что позже тем вечером она встречалась с вами и без охраны, а потом ушла неизвестно куда, в последний вечер, когда Тома Картера видели живым.
Единственный, кто знает, где была Джейн, – это сама Джейн.
Остановите меня, если я понял неправильно.
Том Картер не доверял вам.
Он хотел получить вас под свой арест.
Он ни перед чем бы ни остановился, чтоб заполучить вас.
Он представлял прямую угрозу вашей жизни и вашей миссии.
У меня нет миссии.
Но проблема в том, что вы не можете сказать, где были большую часть той ночи, когда он пропал.
Нет, могу, я была с агентом Веллером, и потом я пошла...

Да.

Тогда, почему эти фото показывают, как вы избегаете камер у вашего дома в 4:00 утра?
Вы забыли про отражения в окне, мисс Доу.
Я не могла уснуть, поэтому пошла на пробежку.
Вы лжёте.
Вы не пошли домой после поцелуя с Веллером.
Вы преследовали Картера, потому что он узнал ваш секрет.
И затем вы убили его.
Нет, вы не правы.
Я не крот.
Вас поймали, мисс Доу.
Я говорю правду, я не убивала Картера.
Ещё не подтверждено, что Картер мёртв.
Вы подтверждаете, что он мёртв?
Ваш полиграф – практически прямая линия.
У социопатов больше всплесков.
Правда в том, что вас похитили, когда вам было 5.
Вас отправили в Россию, научили языку.
Вас научили лгать, обучили технике боя.
Давай ещё раз.
А потом вас отправили обратно в Штаты, чтобы внедрить в ФБР.
Рид это заподозрил.
Но Картер это доказал.
И его вместе с парнем агента Петерсон из-за этого убили.
Вы говорили по-русски с коллегой-шпионкой из России в этой самой комнате.
Оливия Делидио узнала вас.
Но прежде чем она указала на вас, ваши кураторы убрали её.
Всё кончено, Джейн Доу.
Разве вы не чувствуете облегчение?
Он кого-нибудь опознал?
Нет.

Смотрите быстрее, время на исходе.
Спасибо, что облегчила мне работу, Бетани.
Ты словно хочешь, чтобы я занял твоё кресло.
Что ты будешь с ней делать?
Дам ей время подумать насчет признания, потом арестую.
Арестуете за что?

Тела нет, оружия нет...

А остальное пытаетесь извернуть в историю, которую не доказать.
Почему вы не видите то, что у вас перед глазами, агент Веллер?
У Петерсон сидит мужик, который может опознать русского крота.
Что за мужик?
Роман Козар, водитель из русского посольства, завербованный агентом Слоан.
Вы рассматривали возможность, что Роман может сказать вам всё, что вы хотите услышать, просто чтобы избежать суда за то, что у вас на него есть?
Вы хотите найти предателя или нет?
Я уже нашёл предателя.
Но я буду рад, если ваш парень это подтвердит.
И снова агент Петерсон даёт случайному гражданскому доступ к файлам ФБР.
Хотите, чтобы в вашем ближайшем окружении ещё кто-то погиб?
Роман ничего не нашёл.
Надо просмотреть много фотографий.
– Но это просто...

Может, это не агент.
Покажите-ка ему фото нового консультанта ФБР.
Отлично.
Давай.
– Она!

Я узнал её лицо, я её видел со Славой...

– Бред какой-то.

Это совсем не бред, агент Веллер, если вы готовы увидеть.
Позвоните директору, скажите, что мы поймали предателя.
Пожалуйста, встаньте.
Джейн...

Курт, я этого не делала.
Я тебе верю, хорошо?

Я выясню правду.

– Фишер собрал доказательства.

Джейн этого не делала.
Нам нужно найти настоящего предателя.

– Я знаю, что ты не хочешь этого слышать.

Поговорите с ними, пожалуйста.
И вы тоже?
То есть, русские дипломаты покрыли её татуировками, стёрли ей память и бросили на Таймс-Сквер, чтобы помогла им в контрабанде?
Она с нами совсем недавно, чтобы помочь им.
У неё нет доступа к нужной им информации.
Её татуировки привели нас к русским!
Они раскрывают преступления, не создают их.
Джейн не предатель.
Тогда почему Роман опознал её?
Ты – агент контрразведки.
У тебя были годы, чтобы разорвать шпионскую сеть.
Ты не разорвала, почему?
Ты их защищаешь.
Роман – твой человек.
Он опознал Джейн, потому что ты ему приказала.
Я сижу тут весь день, пытаясь тебе помочь.
Мы тебя сегодня не вызывали.
Ты просто заявилась.
– Это безумие.

Посмотрим, что скажет Роман, когда тебя рядом не будет.
Не выпускайте её из виду.
– Это Слоан, да?

– Ты скажешь мне правду...

Говори правду!
Веллер, остановись!
Арт Тревизан.
Ты сказал, что ездишь в "Акбарс"?
– Что там продают?

Какой?
Чёрный, мутную фигню с... зёрнами.
Кто-нибудь, принесите мне кофе по-турецки.
Речь Фишера перед новыми агентами профответственности.
Где она была?
В Ньюарке, в 8 утра.
Я как раз собирался толкнуть речь для новых агентов.
Но меня вызвали.
Оливию нашли мёртвой в 8:06.
Во сколько директор вам позвонил?
В 8:30, мне он звонил первой.
Фишер приехал почти в 9:00.
Я не для того ехал сюда в вонючем поезде...
Не может быть, чтобы Фишер доехал от Ньюарка поездом и попал сюда к 9 утра.
Если только его не предупредили те, кто заказал убийство.
Идеальное прикрытие, да?
У Фишера юрисдикция отдела профответственности.
И он может заткнуть любого, кто подберётся к контрабандистам.
Это Фишер предатель, да?
Отвечай.
Отвечай... отвечай... – Отвечай!

Он угрожал убить меня!
Хотите, чтобы в вашем ближайшем окружении ещё кто-то погиб?
Он очень опасный человек.
Если Фишер – двойной агент, он знает, что Джейн – нет.
Он попытается заткнуть её, прежде чем кто-нибудь это докажет.
У нас в отделе профответственности довольно уютные камеры.
Но не думаю, что вы тут надолго.
Вы не того арестовали, я невиновна.
У невиновных есть алиби.
Так где вы были той ночью, когда убили Картера?
Я его не убивала.
Может и нет.
Тогда это означает, что то, чем вы занимались до 4 утра, должно быть ещё хуже.
Я собрал доказательства против тебя за пару часов.
Представь, что я найду за несколько дней, недель, месяцев, пока ты сидишь в тёмной дыре в ожидании суда за измену.
Я похороню тебя, Джейн.
Стой!

ФБР!

ФБР!

Он продался!

– Это он предатель!

Отведите её в камеру.
Я позвоню директору.
Джейн!
Откройте эту дверь!

Его нужно остановить!

Фишер!
Фишер!
Джейн!
А теперь... погоди немного.
Джейн!
Джейн!
Он потянулся за пистолетом.
Он мёртв.
И что теперь будет?
Слоан со своей командой арестуют русских дипломатов.
Если они не сядут за контрабанду, мы возьмём их за шпионаж и тайный сговор.
Минимум, их депортируют в Россию.
В такой день, как сегодня, это победа.
А что будет со мной?
Ты пойдёшь домой.
Когда ты застрелила Фишера, он потянулся за пистолетом.
Ты почувствовала...

Самозащита.
Спасибо... что заступился за меня, что поверил мне.
Если хочешь, можем обсудить это где-нибудь.
Думаю, мне лучше пойти домой.
Хорошо.
Спокойной ночи, Курт.
Рид.
У вас с Сарой, это серьёзно?
Да.
Иначе я бы не был с ней.
Прекрати это.
Ты меня слышишь?
Эй, тот, кто меня сейчас слушает, я знаю, что ты здесь...

Так, может, хватит тратить время?

Я здесь.
Нужно только позвонить.
– Это неправильно.

Тебя совершенно не касается, с кем я встречаюсь.

Если с Ридом, то касается.

– так что спасибо.

Да, изображаешь.
Не в том смысле, как ты думаешь.
Тогда просвети меня, будь любезен.
Мы уже слишком много потеряли.
Маму...

И папа болен.
Я говорил с Ридом.
Он сказал мне, что у вас всё серьёзно.
Если это правда...

Ты знаешь, как опасна моя работа?
Какие на ней риски?

У Рида та же самая работа.
И последнее, чего я хочу, это чтобы ты и Сойер... потеряли любимого человека.
Курт, ты не обязан защищать всех... – В этом и дело, Сара!

Я не могу защитить всех!
Ты понимаешь, чего мне это стоит?

Всего меня!
Это отнимает у меня всё!
Курт, в чём дело?
Я не злюсь на тебя.

Прости, если разбудил его.
Ты пришла.
Ты хоть представляешь, как всё для меня сегодня было опасно?
На кого ты работаешь?
На русских?
Это на каком, на русском?
Я ничего не знаю о тебе, кроме того, что ты мне сказал.
И тому, что ты мне говоришь, я не могу доверять.
На кого ты работаешь?

Нет, хватит этой круговой...
Меня сегодня чуть не поймали.
– Веллер?

И в убийстве Картера.
Да, он сложил факты вместе неверно, но он и не был абсолютно неправ.
– И знаешь почему?

Потому что я предатель!
И я виновата в смерти Картера.
Хоть убил его и ты, но... из-за меня.
Этот агент профответственности,..

Я убила его.
Ты точно знала, на кого ты работаешь.
Нет, дело было не в этом.
Мне... мне пришлось.
Хочешь ты этого или нет, ты одна из нас.
Он бы продолжил копать и... он полез за пистолетом.
И теперь твоя тайна снова в безопасности.
Мы можем дальше бороться.
Ты должна обратить их внимание на одну татуировку, там время поджимает.
Нет.
Кажется, ты не понимаешь.
С меня хватит.
Я выхожу из игры.
Тейлор!
Ты задержался.
У вас есть минутка?
Закрой дверь.
Всё случившееся сегодня заставило меня...
Я только не хочу идти через Веллера.
Рид, уже поздно.

Косвенные улики – все равно улики, и дело Фишера против Джейн было не такое уж бредовое.
То, что она не русская шпионка, не означает, что она не убивала Картера.
Где она была той ночью?
Потому что у меня есть сильные сомнения насчет её алиби.
У меня тоже.
Вопрос теперь в том, что мы будем делать?
Переводчики: