# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мы родились в космосе.
Нам говорили, что Земля необитаема.
Но они ошиблись, и с момента приземления мы сражаемся за свои жизни.
Некоторые из нас сломались, но большинство всё ещё здесь, ищут остальных выживших с Ковчега, пытаются построить что-то настоящее и надёжное в этих диких местах...

Наши лидеры считают - чтобы выжить мы должны заключить мир с землянами, но мир здесь - чуждая идея.
Я не пойду.

Пайк?
Сколько вас здесь?
Шестьдесят три.
Но на орбите было в три раза больше.
И при посадке было в три раза больше.
Ледяной народ может быть безжалостным.
Их королева хочет силу Кларк.
Кто это?
Ванхэда.
Пленница для вашей королевы.
Здравствуй, Кларк.
Какую часть фразы "Я не хочу тебя видеть" ты не поняла?
Я неделю угождала тебе, Кларк.
Но у нас есть проблемы.
У нас нет никаких проблем.
Есть.
На закате я встречаюсь с людьми неба.
Тебя вернут своим.
Ты схватила меня, чтобы отпустить?
Я схватила тебя, чтобы спасти.
Знаешь, когда мне не помешало бы спасение?

Значит, моя помощь была не нужна?
Да.
Ты злишься, Кларк, но я тебя знаю.
Твои поступки преследуют тебя.
Проще ненавидеть меня, чем себя.
Я способна на то и другое.
Как бы ты поступила, если бы их лидер предложил тебе сделку?
Спасти свой народ ценой моего.
Ты бы поступила иначе?
Я не предаю друзей.
Но предала.
У тебя были друзья на горе Вэзэр.
Их смерти тоже на твоей совести.
Разница лишь в том, что у тебя нет чести, а у меня не было выбора.
Копание в прошлом не поможет.
Я здесь не поэтому.
Ты права.

Я хочу, чтобы твой народ... стал моим.
Я предложу Людям Неба войти в коалицию и стать тринадцатым кланом.
Против вас никто не выступит.

Оставь меня в покое.

Ты понимаешь?

От себя не сбежишь, Кларк.
Присоединяйся.
Преклонись передо мной, и твой народ будет в безопасности.
Преклониться перед тобой?
Да тебе плевать на мой народ.
Я знаю, зачем ты здесь.
Из-за меня ты выказала слабость на горе Вэзэр, и Ледяной Народ пользуется этим.
Если тебе нужна сила Ванхэды, убей меня.
Забери её.
А иначе проваливай, потому что я перед тобой никогда не преклонюсь.
Встаньте перед вождём!
Ледяной народ преклонится перед вождём.
Это вождь должна преклониться перед Ледяным народом.
Мы с врагами союзы не заключаем.
Вождь не преклоняется ни перед кем.
Отойди, Тит.
Она даже говорит на языке врага.
Ты тоже будешь.

Садитесь.
Есть вопросы важнее.
Да, есть.
Например, почему Ванхэда всё ещё жива?
Если вновь проявляешь слабость,
Азгеда с радостью поможет.
Вы считаете, что вождь слаба, и поэтому пригнали армию к Полису?
Это лишь военные учения.
Учения?
Вы перешли границу наших земель.

Ошибка была быстро исправлена, вы же знаете.
Ледяная королева не ошибается.
Она угрожает.
Не нужно вновь затевать этот спор.
Прошу тебя, пойдём за мной.

У меня послание для королевы Наи.
Доставлю с радостью.
Кто-нибудь ещё хочет оспорить мои решения?
Хорошо.

Сотня.

В ролях Элиза Тэйлор,
Пэйдж Турко,
Боб Морли,
Мари Авгеропулос,
Дэвон Бостик,
Кристофер Ларкин,
Линдси Морган,
Рикки Уиттл,
Ричард Хармон, а также Исайя Вашингтон и Генри Йэн Кьюзик.
Постановщик

Мы у границы Полиса.
Отсюда - пешком.
Охрана Лексы вот-вот прибудет.
Оружие и рации оставить в грузовике.
Её люди отведут нас на встречу.
Нэльсон.
Сэр?
Хилл...
Да, сэр.
Держите связь.
Да, сэр.
Что это?
Аптечка.
Аптечка.

Оттуда, где погибли тысячи их соплеменников.
С ней в Полис нельзя.
Не срывайся на нём.
Лучше уж злись на меня.
Перевод людей на гору Вэзэр всех нас ставит под удар.
Ты это знала, но всё равно сделала.
Предпочёл бы, чтобы Найко умер?
Мы уже обсуждали.
Одно дело - открыть больницу.
Другое - перевести туда фермеров.
Несколько человек, Маркус.

Дело не в этом.
Придётся объясняться.
Отвлекаясь от того, ради чего мы ведём переговоры.
Отмена приказа об убийстве Линкольна, открытие торговых маршрутов, возвращение Кларк.
Мне не стоило это говорить.
Кларк - не разменная монета.
Что, если нам её не вернут?
Из-за меня.
Без твоей дочери мы не уйдём.
Обещаю.
Так и знала, нужно было взять лошадь.
Эй.
С делегацией всё будет в порядке.
Я должен быть там.
Тогда бы ты не был со мной.
Сильный довод.
Когда ногу восстановишь, всё равно окажешься там.
С ней всё в порядке.
Кейн хочет преподать мне урок.
Ребята, я рассказывала, как спасла задницу Синклера на Ковчеге?
Не начинай.
Когда он решил в одиночку погулять в космосе?
"В одиночку" - понятие растяжимое.
Правда?
Я прыгнула на манипулятор и махнула к солнечным батареям.
А в зале управления думали, я занимаюсь отвалившимся проводом.
Вот, что такое "в одиночку".
Ты оказалась рядом с батареями и могла погибнуть.
Единственный раз слышала, как Синклер орёт по рации.
Надолго тебя отстранили?
Отстранили?

Меня повысили.

Синклер считает меня непогрешимой.
Добро пожаловать!
Ну же.

Кое-кто устроился как дома.
Их тут человек тридцать.
Тридцать шесть.

Тридцать шесть?

Ну, в лагере не было места.
И вы пришли сюда?
О.
Я ухожу.
Вспыльчивая.
Да.
Рэйес, опоздала на три часа.
В лазарете нет света, на втором и третьем уровнях - перебои, повсюду сгоревшие предохранители.
Займись.
Ты непогрешима.
Ну надо же.

Не дай себя одурачить.
Я пленник, как и ты.
Я здесь из-за тебя.
Расслабься, Ванхэда.

Не сомневаюсь.
Вождь пообещала отменить моё изгнание, если я доставлю тебя невредимой.
И нарушила наш договор.
Я хочу заключить сделку с тобой, чтобы мы оба вернулись домой.
Я уже возвращаюсь домой.
Значит, не получишь того, чего хочешь.
Да что ты об этом знаешь?
Я увидел твой взгляд, когда сдёрнул капюшон.
Ты жаждешь мести.
Хочешь убить её?
Так убей.
Ты можешь к ней приблизиться, а я - нет.
У себя в комнате под кроватью найдёшь нож.
Я уже подкупил охрану, чтобы вытащить тебя отсюда.
Если сделаешь это, Азгеда возглавит коалицию, а ты обретёшь сильную союзницу в лице Ледяной Королевы.
Почему я должна ей верить?
Я слышала, она хуже Лексы.
Потому что так говорила Лекса.
Послушай.

Убив её, ты поступишь правильно.
Ты в порядке?
Большая ошибка.
Земляне с этим не согласятся.
Мы не горцы, О.
Найко и Линкольн убедят их в этом.
Как?

Он даже из лагеря выйти не может,...

На встрече всё решится.
И тогда мы уйдём отсюда.
Прости, Бэлл.
Мне здесь не место.
Я понимаю, что ты хочешь уехать.
Но твоё место - рядом со мной.
Ладно.

Ну что ещё?
Эхо?
Вы знакомы?
Она из ледяного народа.
Сидела в соседней клетке.
Бэллами.
Отпустите её.
Она - угроза.
Я хочу помочь!
Заткнись!
Не трогай её!
Я сказал - руки убери!
Что вы делаете?

О чём ты говоришь?
Эта встреча - ловушка.
Убийца уже там.
На закате твои люди умрут.
К чему этот сбор?
У меня куча отключенных контуров.
Наверняка причина поважнее, чем электричество.
Я была в составе армии, движущейся к Полису.
Услышала разговор командиров.
Ты одна из них, так почему это рассказываешь?
Мы бросили Людей неба в битве у Горы.
Это была ошибка.
Тебя не хватятся?
Возможно.

Пайк, она спасла меня.

Послушайте.

До нападения?

Рация не отвечает.
Возможно, они уже мертвы.

Забудь про ракеты.
Речь о выживании.
Нас мало, но ракеты на этой горе уравнивают расклад, и ты знаешь, что я прав.
Даже если соглашусь, у нас нет кодов запуска.
Да.

И ты называешь инженеров надменными?
Я расту над собой.
Идём.
Останься здесь.

Не совершай героических глупостей.
Только заурядный героизм.

Невероятно.
Маркус, они глазеют.
Мы под защитой вождя.
В Полисе вооружена только охрана.
Нет, спасибо.
С радостью, спасибо.
Вкусно.
Прошу.
Возьми.

Прошу.
Ты рождён для этого.
Здесь потрясающе.
В моих мечтах на Земле было пусто.
Но теперь это не так.
Маркус, ты вручил его мне, попросил быть хорошим примером.
Но то, чем мы сейчас здесь занимаемся, - это нечто новое, нечто... о чём у тебя есть представление.
Он должен быть твоим.
Не таким образом.
С самого приземления мы передавали друг другу этот значок.
На этот раз люди решат.
Значит, вернувшись в Аркадию, устроим выборы.
Кто бы не носил значок, будем действовать сообща.
Кейн.
Здравствуй, друг мой.
Канцлер Гриффин, добро пожаловать.
Надеюсь, нравится столица.
Да.

Это всё вождь.
Поблагодарите её на встрече сами.
Хочется увидеться с Кларк.
Скоро.
Эбби...
Видишь?

Хорошо, Эйдэн.

Они прибыли.
Создания ночи.
Разбейтесь по парам и продолжайте тренировку.
Эйдэн готов.
Сражается лучше, чем я до своего избрания.
Ты считаешь встречу плохой идеей.
У тебя добрые намерения, но сейчас для них не лучшее время.
Кругом враги.
Королева Ная выступает против тебя.
Мы должны заняться ею.
А вместо этого, ты настраиваешь её против себя ещё больше, предлагая Людям Неба место за столом.
Я не позволю страху перед войной определять повестку дня.
Зачем ты это делаешь?
Люди неба пришли заключить договор, а не вступить в коалицию.
Они этого не просили.
Ни один из кланов с этим не согласится.
Согласятся, когда увидят, как Ванхэда склоняется передо мной.
Она не хочет тебя видеть.
Всякий твой поступок лишь превозносит её.
Почему?
Кларк сама себя превозносит.
Она особенная.
Это ты - особенная, Хэдахэ.
Я был флэймкэпой у четырёх вождей, и никто из них не сравнится с тобой.
Мы так близки к цели.
Если хочешь заполучить силу Ванхэды, то знаешь, что нужно сделать.
Свалить её с ног.
Убить.

Чёрт.
Куда девалась уверенность Рэйвен Рэйес?
Код - двенадцатизначный.
Триллион комбинаций.
Займёт пару минут.
Джина, что у тебя?
Не смотри на меня.

Да бросьте вы.
Скоро стемнеет.

Поработали с цифрой.

Как президент мог запомнить такое длинное число?
Да никак.
Наверняка, он его где-то записал.
Да брось.
Это всё равно что код, состоящий из нулей.
И всё же это лучший из вариантов.
Поищу в кабинете президента.
А мы продолжим подбирать.
Надеюсь, кому-нибудь повезёт.
Вот уж сомневаюсь.
Где охрана?
По протоколу кто-то должен был остаться.
И остались.
Это всё твой народ!
Пошёл ты!
Эй, она нас предупредила!
Она говорила правду.
На это нет времени.

Я свой меч не оставлю.
Как и все мы.
Мы войдём по туннелям.
Вход в той стороне.
Хотела видеть меня?

Кларк.
Мне жаль.
Я не хотела, чтобы ты стала такой.
Ты свободна.
Твоя мать здесь.

Стой.

Солнце садится.
Где Лекса?
Скоро придёт.
Ну вот.
Я должна кое-что сказать.
Времени мало.
Минутку.

Дома ещё наговоримся.
Вождь меняет условия встречи.
Из-за Горы Вэзэр?
Из-за Ледяного народа.
Они хотят убить Лексу.
Хотят возглавить коалицию.
Это проблема Лексы, не наша.
Нет, Эбби.

Ты сказала, есть новые условия.
Стать тринадцатым кланом.
Тринадцатым кланом?

Да.
Мы пришли заключить договор.
Сегодня - день объединения, мама.
Мы можем остаться тринадцатой станцией, а можем стать тринадцатым кланом.
Маркус?
Кларк права.
Я видел Ледяную армию, нам против неё не выстоять.
Это нужно сделать.
Значит, станем тринадцатым кланом.
И что?

Ванхэда.
Сколько ещё?
Почти пришли.
Шахта лифта рядом.
Два охранника.
Поднимают лифт.
Шахта - единственный способ войти.
Придётся взбираться.
Мой слева.
За отца.
За мать.
За брата.
За родню.
Берегись!
Да что с вами?

Стоило.
Сколько этажей?
Все.
Приветствую вас, воины двенадцати кланов!
Приветствуем тебя, вождь по крови.
Встаньте.
Приветствуем людей неба в нашем зале во имя дружбы и гармонии.
И приветствуем Кларк из Людей неба.
Легендарную Ванхэду, убийцу горцев.
Из-за неё повестка встречи изменилась.
Мы не будем обсуждать договор с Людьми Неба.
Мы примем их в коалицию.
В качестве символа этого союза вождь Людей неба должен носить нашу метку.
Им должен быть ты.
Вытяни руку.
В чём дело?
Бэллами?
Что всё это значит?
Эта встреча - ловушка.
Вас нужно увести отсюда.
Что происходит?
Не знаю.
Всё из-за ледяного народа.
Эти обвинения - произвол!
Ледяной народ ни разу не вваливался на встречу с оружием, нарушая законы.
Это всё Люди неба!
Мы говорим правду.
Двое оставшихся охранников мертвы.
Нам нужно уходить.
Откуда у вас эти сведения?
А где Эхо?
Гора Вэзэр.
Доступ заблокирован.
Я всё испробовал.
Доступ всё ещё заблокирован.
У них отличная система безопасности.
Бесполезно.
Я лучше управляюсь с гидразином и порохом.
Рэйес!
Сдаюсь!
В любом случае опоздали.

Рэйвен...
Рэйвен Рэйес, которую я знаю, не сдаётся.
Теперь - сдаётся.
Вовсе нет.
Ты говорила с Эбби?
О чём?
Рэйвен, брось.

Я и не пытаюсь.
Если бы аппарат был сломан, и ты знала способ, как его починить, разве ты не починила бы его, не смотря на все трудности?
Зачем ты упорствуешь?
Ты считаешь, что заслуживаешь этой боли, что это твой крест из-за матери и Финна, из-за всего пережитого.
Но это не так.
Ты заслуживаешь большего.
И Эбби может помочь, благодаря оборудованию в этом здании.
Позволь ей.
А что, если не поможет?
Что, если я обречена?
Я рискнул работать в невесомости, имея порок сердца.
А ты рискни довериться ей.
Джина вызывает Рэйвен.

Рэйвен слушает.
Здесь ничего.

Остаётся надеяться на везение.
Ничего.

Джина?

Джина, ты там?
Джина?

Требуется авторизация.
Джина, что происходит?
Запуск механизма самоуничтожения.
Джина, ты в порядке?
Джина?
Рэйвен, у нас проблема.
Землянин запустил механизм самоуничтожения.
На его руки коды.

Сколько времени, Джина?
Сорок пять секунд, Рэйвен.
Прочти цифры с его руки!
Джина, Джина, код у нас!
Джина, приём.

Я бегу назад.
Нет, Рэйвен, нет!
Они же погибнут!
Что происходит?

Бэллами, мы можем ошибаться.
Не понимаю.
Отставить.
Бэллами, Бэллами, приём.
Земляне атаковали Гору Вэзэр.
О чём это ты?
Её нет.

Выжили только мы с Синклером.
Мне так жаль.
Мне так жаль.
Вам не стоило перемещать людей на Гору Вэзэр.
Ледяной народ сделал то, на что Лексе не хватило смелости.
Это вооружённая агрессия.
Охрана, арестовать делегацию Ледяного народа.
И принца тоже.
Нужно вернуться домой.
После этой атаки Аркадия может стать следующей.
Согласен.
Ступайте.

Мы вместе отомстим за нападение.
Я провожу их.
Надеюсь, ты не бросала тренировки.
Они пригодятся.
Кларк, нам нужно идти.

В Полисе должен остаться посол тринадцатого клана.
Здесь небезопасно.
Кларк будет находиться под моей защитой.
Я должна остаться.
Кларк...
Прослежу, что она держит слово.
Идём, Хэда.
Нужно немедленно созвать военный совет.
Сейчас буду.
Береги себя.
И вы тоже.
Она бросила нас на верную смерть у Горы.
Она всегда будет думать лишь о своём народе.
Ты должна вернуться к своим.
Прости.
Сообщи, как только вернутся разведчики.
Надеюсь, ты знаешь, что делаешь.
Я все спрашиваю себя:
"Как земляне узнали, что на Горе Вэзэр есть механизм самоуничтожения?".
Мы скоро узнаем ответ, Кларк.
Спасибо, что осталась.
Я осталась ради своего народа.
Нашего народа
Если предашь меня снова...
Не предам.
Клянусь тебе в верности, Кларк из Людей Неба.
Клянусь относиться к твоим желаниям, как к своим, и к твоему народу, как к своему.
Послы.
Дайте пройти.
У меня послание для королевы.
Моя королева.
Ну?
Ты добилась войны.
Благодаря последнему горцу.
А Кларк?
Предсказуемо встала на сторону вождя.
Твой сын - пленник.
Не надолго.
Вскоре он освободится.

Синхронизировал субтитры messafan