# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Менее 20 избирателей устраивает, что президент и вице-президент состоят в каком-либо родстве.
Менее 10 одобряют кандидата, не бывшего на выборной должности.
- Но если сдвинуть стрелку...

Нужно правильно подать это.
У нее хороший рейтинг.

В вакууме.

Эффективность и опыт - серьезные факторы.
Тогда нужно подчеркнуть ее сильные стороны, а не слабые.
Нам нужен ценный вице-президент.
Опросы показывают, что она им не является.
Ты должен не отговаривать меня, а придумать, как подать эту идею.
Сэр, можно выбирать из огромного количества людей.
Если мы хотим победить,
- вылезаем из кожи вон...

Президент попросил нас выработать план, и мы это сделаем.
Встретимся в моем кабинете.
- Вы знаете, что он прав.

Может, предложить что-то еще.
Она не будет слушать.
Как насчет Лиэнн?
Да, я тоже об этом думал.
Вопрос в том, как привлечь ее.
Она любит деньги.
Нет, денег недостаточно.

Мы поменяем человека Клэр на моего.
- Руководителя кампании?

Я согласен, но Лиэнн?
Нет гарантий, что мы сможем ей управлять.
Если она уговорит Клэр передумать, этого будет достаточно.
Да.
Вас ждут в Оперативном центре, сэр.
Уже иду.
С ней можно работать, если нужно.
Чтобы работать с ней, я не обязан любить ее.
Хорошо.

Оставить Сета с нами?
Да, пока не наймем Лиэнн.

Мы глубоко копали.
В его почте и телефонных распечатках чисто.
Он достаточно умен, чтобы заметать следы.
Я с ним поговорю.
- Что скажешь об этой картине?

Мы с Уокером сидели тут как-то вечером, смотрели на картину.
Синюю, что висит в Овальном кабинете.

Это не американский флаг.
Нет, это флаг мятежников, который погружается в забвение.
Это молния?
Полагаю...
Если только не слабая попытка сделать из корабля единорога.
- Вы это видите?

Терпеть ее не могу.
Наверное, я тоже.
Полагаю, не очень удачная идея, что картина с флагом конфедератов висит в Белом доме после всего, что случилось в Южной Каролине.
Даже если он падает.
Что, по-твоему, нужно сюда повесить?
Не знаю.

У тебя с собой маркер, которым я расписываюсь?
Приложи свою руку к стене.
- Сэр?

Немного раздвинь пальцы.
Подожди.

Да.

Даг, я не знаю, как сделать то, о чем он меня просит.
- Нет волшебных...

- Это был ты?

Очень.
Я передал всю мою переписку, как и все остальные.
Это ничего не доказывает.
Я пытаюсь спасти эту кампанию.
Если бы я хотел навредить, я бы дал волю президенту и не стал бы спорить из-за вице-президента.
Или это просто прикрытие.
Я был на передовой этой кампании весь год, пока тебя не было, а теперь ты во мне сомневаешься?
Мне это не нужно.
Ты получил эту работу, копаясь в чужой грязи.
Если ты до сих пор не доверяешь мне, не знаю, что я тут делаю.
- Ты хочешь уволиться?

Ладно.

Сет, я решил поверить тебе сейчас, но если я пожалею об этом решении...
Не пожалеешь, потому что это не я.

Это не он.
- Ты уверен?

И президент тоже.
Можно идти?
Или ты правда хотел обсудить план для первой леди?
Мне нужно позвонить в пару мест.

Соедините с Лиэнн Харви.
Милкин будет с этим человеком, Антоном Хальским.
Ему принадлежал второй по величине банк России, пока Петров не конфисковал его в 2013 году.
Хальский сбежал в Эстонию.
Мы отправим Милкина на самолете в Таллинн, а потом он поедет на корабле в летний домик Хальского в Сааремаа.
Завтра мы разморозим американские активы Милкина и переведем их на швейцарские счета Хальского.
Хальский свяжется со своими друзьями в русской армии и начнет подкупать их.
ФСБ следит за Хальским?
Плотно.

- А когда Москва предъявит претензии?

Мы готовы к слишком острой реакции Петрова?
У пролива Босфор базируется Шестой флот, и у нас есть патрульные суда в Северном море.
- Напишите проект приказа.

- Кэти, мы это обсуждали.

Если бы дипломатия работала, мы бы не рассматривали такой образ действий, верно?
- Я выразила мою озабоченность.

Вы же не удивите меня, передав трубку президенту?
Нет, это между нами.

- о требовании первой леди.

Мы назначим вас руководителем кампании.
Проверьте свою почту.
- Что это?

- Все сводится к одному и тому же.

- И фокусные группы.

Не с такими цифрами.
Клэр не может идти в связке.

Вы не можете рассматривать вещи по отдельности.
Если бензин подорожает до 6 долларов за галлон, вам конец.
- Потеряете главные слои избирателей.

Но если президент пойдет в связке с Клэр, речь зайдет о тактике, а не об экономике.
Это даст время переждать кризис с Россией.
Если вы уладите это, уверенность в президенте перейдет в уверенность в его выборе...
Я звоню не для того, чтобы вы меня убеждали.

- Чтобы напакостить миссис Андервуд.

Вы нужны нам.

Я удивлена, Даг.
Я думала, что я вам не по душе.
Мне по душе талант.

Я верна первой леди.
Я всего лишь прошу поговорить с ней.
Вот что.

Я могу это сделать.
Я даже не должна говорить с тобой, Хэзер.
Я очень опасаюсь, что произошло злоупотребление властью.
Госпожа генеральный прокурор?

Я сейчас.
Мне пора.
Агент, проводивший операцию, был повышен сразу после нее.
- Слушай...

Я работаю на президента.
Сейчас я встречусь с его главой администрации.
- Закон есть закон.

Неправда.

Я сообщаю тебе об этом из-за твоей честности.
Госпожа генпрокурор.
Мне правда пора идти.
Если в истории Гудвина есть хоть доля правды...
Как ты вообще нашла это?
Твои люди говорили с программой по защите свидетелей?
Если это так, то такое нарушение...
- Я лично говорила с ним.

Он пришел ко мне.

Хэзер, я не буду это трогать.
Даг, простите.
- Нет...

- Ничего страшного.

- Сюда.

Не знаю.

Ей не хватало опыта.
- Она была послом?

Крис, ты не смотришь новости?
Многие из вас думают так же?
Другие причины, кроме нехватки опыта?
Она была очень импульсивна, когда разозлилась в Москве.
Она вообще не должна была там быть.
Сенат не одобрил ее, а потом ее муж просто назначил ее?
Это неправильно.
Ладно, мне она нравится как человек, но она должна оставаться первой леди.
Он надеется, что ты убедишь меня сдаться.
Я бы сорвала куш, по сравнению с тем, что вы мне платите, но мы с вами говорили о том, чтобы оставить настоящий след.
Моему отцу очень нравился Фрэнсис.
Но за день до свадьбы он сказал мне:
"У тебя одна жизнь, Клэр.
Ты уверена, что хочешь провести ее с ним?"
Что вы сказали?
Что я не хочу жить в сомнениях.
Думаю, Фрэнсис хочет, чтобы я сомневалась в себе.
- Что это было?

Уже некоторое время
- Я открою дверь, мэм.

Ходите осторожно.

Ты должна передать это президенту, лично в руки.
Постарайся сесть на самолет сегодня, если можешь.
Конечно.
Это для тебя.
- Теплое.

Возможно, мне придется воспользоваться страховкой.
В чем дело?
Скажи, какую должность я займу, если она получит выдвижение?
Это генеральный прокурор?
- Что?

Кандидат в вице-президенты?
Еще рано для этого.

- Мы говорим об одном и том же?

- Так не получится.

Либо вовлекайте меня, либо появятся заголовки о том, что Данбар раскрутила историю о ссоре.
Это уничтожит тебя.
Даг уже подозревает меня.

Так что?
Лукас Гудвин.
Он был редактором в "Геральде", который...
- Мы с ним говорили.

Уже нет.
Его вылет намечен на 9.30 утра.
Он сядет в Таллинне перед рассветом.
Наш резидент уже ждет с сопровождением до Сааремаа.
Это исполнительный приказ.
- Сэр...

- После посадки сообщайте каждый час.

Всем большое спасибо.
Скажите Дагу, что я готов.
Лиэнн, прошу, присаживайтесь.
Я рад, что вы согласились сотрудничать.
Насколько я понимаю, есть условие.
Да.
Она понимает это условие?

Простите, сэр.

В "великий вторник".
Долгая поездка ради того, чтобы передать это.
Не хочется, чтобы такое оказалось в не тех руках.
- Вы останетесь в Вашингтоне?

Вы хотите что-то передать первой леди?
Скажите, что она получит ответ сегодня вечером.
- Спасибо, г-н президент.

Я выйду сама.
Уже некоторое время мы с президентом отдаляемся.
Позовите Мичема.
Мы пытались спасти наш брак, но после многих усилий я пришла к выводу, что его невозможно спасти.
С огромным сожалением сообщаю, что я подаю на развод.
- Нужно ее остановить.

Нет, я про Клэр.
Вы звали меня, сэр?
Заходи.
Телефон и мобильный...
Мы изолированы, мэм...

Изолированы?

Вам придется остаться дома.
- Что...

Вы не можете запереть меня силой.
Существует серьезная угроза для вашей жизни.
Я должна поговорить с вашим начальником...
Я начальник вашей охраны в Далласе, мэм.
И мне приказано охранять вас в этом доме.
АНДЕРВУД 2016
ГОЛОС ЗА АНДЕРВУДА - ГОЛОС ЗА "АМВОРКС"
ДАДИМ АМЕРИКЕ РАБОТУ
Барандервуд!

Слушайте!
Барандервуд!

Знаете, что они скандируют?

Будь я их учителем языка, я бы поставил им всем пятерку за остроумие,
но двойку за точность.
Но это часть работы президента.
Вы наживаете врагов, и сейчас вы слышите некоторых из моих врагов.
Поэтому я благодарен каждому из вас за то, что вы пришли выразить вашу поддержку.
Благодаря вам мы получим выдвижение, и поэтому я приехал сегодня в ваш колледж.
Разумеется, я знал, что соберутся протестующие, и я мог отказаться от визита или обойти их, когда я уйду, но я этого не сделаю, потому что там ваши однокурсники и я их президент.
Независимо от того, как они голосуют, я должен руководить ими тоже.
Поэтому важно слушать их, говорить с ними, выслушать их идеи, потому что, как вы узнаете на учебе в колледже, разнообразие идей идет на пользу нам всем, и это распространяется даже на президента.
Настоящий лидер не убегает от тех, кто не согласен с ним, а приветствует их, и именно это я намерен сделать сегодня.
Я выйду и поприветствую эту толпу.
Разве не стоило лететь на военном самолете?
Это бы привлекло внимание.
Расслабьтесь.
Все организовано.

Вот, попытайтесь поспать.
Нам предстоит долгий путь.
Барандервуд!

- Есть новости?

Спасибо, что пришли, даже тем, кто не совсем поддерживает меня.
- Вы отлично работаете.

Я хочу узнать, в чем вы со мной не согласны.
- Хватит войн.

- Мы вас любим, президент Андервуд!

Возвращайся в Гаффни!
Привет, как поживаете?

- Привет.

Ф. А. К ПРЕЗИДЕНТ
Я хочу выслушать вас, но лучше говорить по очереди.
Может, мы можем поговорить один на один.
- Вас плохо слышно.

Я понимаю, во что вы не верите, но во что вы верите?
Это хороший вопрос.
А вы?

Что, по-вашему, я должен делать иначе?
- Уйти в отставку.

Вы разрушаете нашу страну!
Я пришел, чтобы выслушать вас, но если вы только будете кричать...
Пистолет!
Едем!

Произошло покушение на убийство президента.
Президент Андервуд ранен.
Это произошло примерно 10 минут назад во время встречи с избирателями в университете Хэммонда, в Вашингтоне.
Нам еще неизвестно, насколько серьезна рана президента.
Его везут в мемориальную больницу Джефферсона.
Мы не знаем, насколько серьезно его состояние.
Запись попытки убийства еще не попала к нам, и мы ждем, что она скоро у нас появится.
Свидетели сообщили, что слышали серию выстрелов, четыре или пять, это был одиночка, чью личность мы пытаемся установить.
Нам сообщили, что нападавший убит, а также погиб один из агентов Секретной службы.
Но мы еще не получили официального подтверждения.
Мы еще не знаем имя нападавшего и имя агента.
- Что случилось?

Мне сообщают, что президенту получил пулевое ранение в брюшную полость, потом схватился за живот и рухнул на землю, на месте покушения были крики и паника.
Начался хаос.
На данный момент мы лишь знаем, что были выстрелы, и что президент ранен.
Но, как я сказал, он жив.
На данный момент из Белого дома еще не сообщили официально точные данные о состоянии президента и о местонахождении вице-президента Блайта.
Полагают, что он в Белом доме.
Мы не можем подтвердить это и не знаем, станет ли он исполнять обязанности президента, вступив в должность в соответствии с 25-й поправкой к Конституции.
Впрочем, это весьма вероятно, если ранения президента настолько серьезны, как мы думаем.
Это сложный момент для страны.
Уже не в первый раз стреляют в президента, на моей памяти и на памяти многих из вас.
Но даже для тех из нас, кто уже переживал подобное, это не менее ужасное и шокирующее событие.
Наступил момент, когда стойкость нашей нации, наша коллективная сила подвергается серьезнейшему испытанию.
Можно лишь представить, как тяжело сейчас первой леди.
- Фрэнсис...

Я должна вернуться в Вашингтон.
Чего ты ждешь?
Думаешь, я стану утешать тебя?
Нет, просто...
- Прощай, мама.

Надеюсь, он умрет.
Клэр, не представляю, как вам сейчас тяжело.
Я могу что-нибудь сделать?
Спасибо за звонок, г-н вице-президент, но я уверена, что у вас сейчас множество забот.
Могу ли я чем-то вам помочь?
Я сделаю короткое обращение, когда мы лучше разберемся в ситуации.
Хотите, чтобы я приехала?
Думаю, будет хорошо, если страна увидит первую леди.
Думаю, важнее, чтобы страна увидела вашу уверенность.
Если вы будете со мной, уверенности прибавится.
Хорошо.

Я буду молиться за вас.

Спасибо, Дон.
Хорошо.
Сюда, сэр.
ПРЕЗИДЕНТ
Спасибо, сэр.
Действующего президента нужно проинформировать об очень секретном вопросе.
Люди без военного допуска должны покинуть комнату.
Произошло два выстрела.
НАПАДАВШИЙ МЕРТВ
Одна пуля задела туловище под правой рукой, а вторая вошла в брюшную полость, возможно, в печень.
Разумеется, эта пуля вызвала главные повреждения.
По нашим данным, президент в критическом состоянии.
Агента Секретной службы, который погиб, защищая президента, звали Эдвард Мичем.
Он был главой службы охраны президента, и мы можем это подтвердить.
Он получил ранение и, умирая, убил нападавшего, чья личность еще неизвестна.
Мы ждем пресс-конференцию в Белом доме, которую проведет пресс-секретарь Сет Грейсон, и она должна начаться через несколько минут.
Мы ничего не подтвердим, пока я не прочитаю это дважды,
- и я не хочу...

Уже в пути.

Один студент утверждает, что Секретная служба
- выстрелила первой.

Не тратьте мое время на эту ерунду.
Сэр, пресса ждет.
Ладно, иду.

В 12.38 вице-президент Дональд Блайт был назначен действующим президентом кабинетом министров.
Сейчас он встречается с кабинетом.
Примерно 20 минут назад первая леди приземлилась на базе Эндрюс.
Скоро она должна приехать в госпиталь.
- Миссис Андервуд.

Он еще в операционной.

Он выживет?
Пуля попала прямо в печень, и она частично разрушена.
К счастью, часть левой доли почти не затронута.
Есть неплохие шансы на то, что он переживет операцию, но даже в этом случае начнется серьезная борьба за жизнь.
Я хочу его увидеть.
Как только его вывезут, вам сообщат.
Хорошо, спасибо.
Я рекомендую прервать эту операцию и повернуть самолет назад.
Я против.

Президент может умереть.
- Госпожа секретарь...

Простите, сэр.
Я хочу сказать, что очень рискованно порождать антагонизм...
Суть в том, чтобы напугать их, а не...
Производить подобные действия, когда главнокомандующий недееспособен,
- а русские будут...

Мы готовы ко всем последствиям.
Не нужно, чтобы армия действовала автоматически.
Г-н вице...

- Обстоятельства изменились.

Что вы решите, сэр, - продолжать миссию или прервать?
- Я хочу подумать.

Я просто хочу...
Я хочу подумать.

Я должен все это переварить.
Сэр?
- Президент все взвесил...

Она была против с самого начала, но президент четко...
Просто дайте мне время, Даг.
Слишком много людей говорят одновременно.
Президенту провели операцию, его положение стабильное, но критическое.
Простите!

Д-р Сэксон закончит свое заявление, а потом мы ответим на ваши вопросы.

Операция длилась 6 часов 28 минут.
Три четверти печени было удалено.
Печень, даже четверть печени, способна восстановиться в срок от шести до восьми недель.
Мы будем делать анализы крови каждый час.
Уровень аммиака, энзимов, протромбированное время.
Думаю, это объясняется в выданных материалах.
...медицинский доклад в прямом эфире из Белого дома, к которому мы сейчас вернемся.
Но у нас появились срочные новости.
МИНЮСТ ИДЕНТИФИЦИРОВАЛ СТРЕЛКА
Покушавшимся на убийство считался
Джон Карлайл из Дейтона, Огайо.
Но источники в Минюсте сообщают, что это вымышленное имя Лукаса Гудвина, бывшего редактора "Вашингтон Геральд", осужденного за кибертерроризм чуть менее двух лет назад.
Если остановить запись, сделанную на телефон, и сравнить лицо стрелка с фотографией Гудвина, то сходство очевидно.
Это подтверждает данные наших источников в Минюсте, что Гудвина недавно освободили и он был в программе по защите свидетелей.
Странно думать, что я...
Когда?

Как он отреагировал?
Он был холоден.

Он выглядит таким слабым.
Мне вернуться в Вашингтон?
Посмотрим, как пройдут эти два дня.
Только скажите - и я сяду на самолет.
Хорошо, спасибо, Лиэнн.

Спокойной ночи.
Фрэнсис, ты меня слышишь?
Фрэнсис.
Я только что говорил с родителями Эдди, мэм.
Вы сказали, что хотели позвонить им.
Да, спасибо.
Эдвард был не просто героем, миссис Мичем.
Он был нашим другом.
Я очень сожалею о вашей потере.
Прошу, дайте знать, могу ли я что-то сделать для вас и для вашей семьи.
Звоните мне в любое время.
Да, мэм, это мой личный номер.
Повторяю, мне очень жаль.
- Лукас Гудвин?

Как это возможно?

Мэм, что касается угроз, в последнее время мы были гораздо больше заняты вами.
Надеюсь, мы можем работать вместе, так как мне нужна ваша помощь.
- Какая?

Мы с ним говорили.

Я не про выступление.
Ему трудно принять решение.
Вы можете поехать со мной в Белый дом?
Это важно, мэм.

Я возьму мои вещи.
- Я не могу пустить вас дальше, сэр.

Простите, сэр.
Пока что только доктора и первая леди.
Клэр.
Здравствуй.
Как ты?
- Устала.

Ты, наверное, тоже.
Я очень многого не знаю.

Сэр, я рассказал первой леди о миссии Милкина.
Решил, что у нее могут быть предложения, учитывая, что она работала с Россией напрямую.
Я знаю, что высказались уже много людей.
Я ценю твое мнение, Клэр.

- Дуглас, дадите нам минутку?

Я буду с министрами, сэр.
Знаете эту поговорку:
"Бог никогда не дает больше, чем тебе по силам"?
Да.
Моя Мэрджори, храни Бог ее душу, говорила, что это полная ерунда.
Вы слушаете мои жалобы, в то время как ваш муж борется за жизнь.
Ничего.

Поговорим о России.
Я разрываюсь.

- и я не знаю, что делать.

Я никогда не полагался на инстинкт.
Если бы на меня навели пистолет...
Простите, плохо подобрал слова.
Ничего.

Я понимаю, чего хотел добиться президент, но мысль о том, чтобы провоцировать Россию...
Я сразу начинаю погружаться во все эти сложности.
Что бы сделал Фрэнк, будь он на моем месте?
Будь он здесь, он сказал бы, что об этом нужно волноваться в последнюю очередь, поскольку здесь не он, а вы.
Что бы вы сделали?
Продолжать миссию или отозвать ее?
Мне не нравится ни один вариант.
Таковы мои опции.
Если я и научилась чему-то за 28 лет с Фрэнсисом, это то, что он вечно повторял:
"Если тебе не нравится, как накрыт стол..."
- "То переверни его".

Он говорил это мне неоднократно.
Тогда это то, что вы должны сделать, Дональд.
- Но как?

Разве мы не должны были уже приземлиться?
- Мы в режиме ожидания.

Я лишь знаю, что мы в режиме ожидания.
Даг.
У самолета скоро кончится топливо.
Нам придется где-то посадить его.
Скоро я сделаю заявление.

- Об операции?

- Встретимся там?

- Ждут вашего решения, сэр.

Идем.
Я хочу, чтобы самолет сел в Китае.
В Китае, сэр?
Без китайских денег финансовой помощи не будет.
Мы дадим им Милкина, это усилит их аргументы.
Сэр, это лишит нас аргументов.
Я против смены режима, но это...
Меньше всего Петров ожидает этого.
Они потребуют разрешения на бурение в восточной Сибири.
И когда это произойдет, мы станем меньшим из двух зол.
Сэр, ни в какой момент президент не собирался вмешивать в это Китай...
Посадите самолет в Китае.
И передайте активы Милкина.

- Я просил у вас помощи.

Китай не входил в планы президента.
Но входит в планы действующего президента.
- Вы готовы?

- Сет?

Дамы и господа, действующий президент.
Прошу, сядьте.
Это тяжелый день для всех американцев, особенно для миссис Андервуд, великодушно согласившейся прийти, чтобы придать мне сил во время обращения к встревоженной нации.
Г-н президент!