# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Селина Майер не только проломила "стеклянный потолок", но и подмела за собой все осколки ради того, чтобы моя дочь и ваши дочери никогда не узнали о том, что он существовал".
Это просто бальзам для моей манды!
Господи, неужели Монтез правда скажет это по-английски на открытии моего портрета?
Да, на глазах 200 из самых влиятельных людей Вашингтона.
И Майка.

Почему ты не умеешь так писать?

Мэм, Белый дом требует, чтобы мы утвердили список гостей на следующий день...

То есть, сегодня.

Приглашения нарасхват.
Как насчёт конгрессмена Джоны Райана?
Ричард, у тебя такое хорошее чувство юмора.
Эми, серьёзно, бери пример с него.
Мэм?
- Да.

- Он ваш издатель.

Здравствуйте, Грег!
Мы можем угостить вас чашечкой кофе, чая или...?
- У вас есть чай Байхао Иньчжэнь?

Прекрасно.
Итак, как вам наша рукопись?
Конечно, вариант черновой, но...

- Я так рада!

И не говорите, да?

- Есть только одно замечание.

Нам необходимо больше упоминаний президентства.
Сейчас книга заканчивается на том, как вы поступаете в колледж.
Всё верно, да, истории о президентстве будут во втором томе...

- И в третьем - "Год Майер".

Понятно.

Только мы попросим вас вернуть аванс.
- А был какой-то аванс?

Вице-президент Сезон 6, серия 7 Аннотация Перевод:

[Курсы "Введение в иудаизм"] И Моисей привёл свой народ в землю...?
- Хануки.

Заткнись, Нихил.

Ермолка.
Ладно, эта тупая шапочка слишком маленькая для моей ермолки.
Всё нормально, Джона.

Хорошо, а то у меня от этих уроков разболелась ермолка.
Напоминаю, что на следующей неделе мы будем повторно освящать наш храм.
Извините, но я должен быть в Белом доме на открытии президента Майер.
- Хорошо.

Господи!
Извините, я ведь теперь могу так говорить и всё равно попасть в рай?
Вообще-то, Джона, иудеи не верят в рай.
Заткнись на хер, Нихил!
Погоди, Шони, а как же я снова увижусь со своей собакой?
Есть какое-нибудь иудейское место для собак?
Так,Майк,унас 30дней  на то, чтобы написать новый вариант.
Вынимай дневник, выбирай дату и поехали.
- 14 июня.

Брифинг по законопроекту об инфраструктуре, спор с нотариусами из Уичито, рассмотрение итогов съезда, посвящённого маркировке лекарств.
Мы в жопе.
Я даже ничего из этого не помню.
Бывают вещи такие скучные, что просто приходится их забыть.
Это уж точно.
Например, я уверена, что играла с Кэтрин в детстве... но хоть убей, я ни секунды из этого не помню.
А вот и она.

Мама, сегодня у нас состоялся прекрасный осмотр врача.
Ну что, это мальчик или девочка?
Это ребёнок.
Нет.
Мы так делать не будем.
Нет, мама, мы не хотим знать заранее.
Кэтрин, не смей вести себя застенчиво или манерно по отношению к полу моего внука.
Ты говоришь о живом человеке, а не каком-нибудь ремесленном шоколаде из Бруклина.
Пол при рождении не так уж и важен.
Он/она примет решение относительно идеального пола, когда будет готов/готова.
Так, мы что теперь так разговариваем, Марджори?
Как какой-то бисексуальный Порки Пиг?
Я на такое не подписываюсь.
У меня была тётя, менявшая пол дважды.
Он была заперта в теле мужчины, а этот мужчин был заперт в теле другой женщины.
Прямо как индейка, фаршированная курицей.
Мама, это вовсе не так уж важно.
Мы в любом случае уже выбрали имена.
Да, Лесли или Дана, если будет мальчик,
И Линус, если девочка.
- Серьёзно?

Да.

Можете просто уйти, Кэтрин?
Конечно.

У Ричарда акушерские курсы, а у нас для него перекус.
- Что?

- Что это сейчас было?

- Просто...

- Точно.

Ну...

Как думаешь, это добавит книге перчинки?
Запретный роман Кэтрин с агентом вашей личной охраны.
Да, но разве всем не насрать на двух неприметных лесбиянок?
Мне они нравятся.
Я скажу тебе, что точно взбудоражило бы людей.
Книга о моей сексуальной жизни.
Серьёзно.

- Да, вы не можете этого сделать.

- Вы можете это сделать.

- Смели бы.

И все знают, что я встречалась с Чарли Бэрдом.
Чарли.
Но я спала ещё кое с кем.
С тем, с кем я работала в очень близком контакте.
При всё уважении, мэм, мы все знаем, что вы... с Кентом.

Моя манда - не порт передачи данных!
О чём ты вообще говоришь?
Я спала с Томом Джеймсом!
Нет!
В раскалённом добела Белом доме.
В Овальном кабинете с вашим кандидатом в вице?

- На диване.

Это случилось в Зелёной комнате, но...
- Что?

- Разве я об этом говорила?

- Правда?

Как думаешь, может, стоит ему позвонить?
- Это красивый жест.

Или могу наведаться к нему лично.
Нет, нет, нет, нет, нет.
Хотите, пойду с вами?

- Да, да, да, да, да.

Вы смотрите обновлённое "Утро на CBS".
Добро пожаловать на обновлённое "Утро на CBS".
Я Дэн Иган.

Джейн Маккейб занимается специальным репортажем.
Мы начинаем с новостей из Нью-Гэмпшира, где ураган "Хлоя" привёл к первым жертвам.
Какая скука.
Господи, как кто-то может на неё дрочить, коогда он сидит рядом?
Уверен, вы найдёте способ, конгрессмен.
Комитет по этике может прекратить своё расследование в отношении поездки конгрессмена Лоулера в Нантакет.
Вы проголосуете за, несмотря на весомые свидетельства употребления кокаина и неосторожной езды на катере.
- Этот парень умеет веселиться.

Если только они не засунут это в долгий ящик на пару месяцев в надежде, что нас прибьёт астероидом.
Вы вообще слышите, что мы говорим?
Да!

Вас пригласили на это открытие?
Естественно.
Почему это вас пригласили, а меня нет?
Потому что мы работали на президента и не стоили ей президентства.
И потому что мы не выглядим как брат Германа Мюнстра, домогавшегося того пухленького малыша-оборотня.

Чарли, которого тоже сыграл Фред Гуинн.

Кент, можно пойти вместо твоей пары?
Нет, со мной будет мой инструктор по хай-алай.
Женщина.

- А как насчёт твоей пары?

Может, стоит нанять парочку женщин и заставить их со мной встречаться.
А завтра мы обсудим учёт насильников среди собак.
Давно пора.
А пока, я Бри Рамачандран.
А я Дэн Иган.

И снято.

Как тебе новая прощальная фраза?
Говоришь будто саентолог.
- Серьёзно?

Можно тебя на пару слов...

- Да.

Отлично!
И в этих данных есть кое-что интересное.
Люди указывают, что между вам нет никакой химии, и это их слова, а не мои, но и мои тоже.
У меня всегда была химия со всеми женщинами.
Людям нравится та энергия, что была между вами с Джейн.
Это были звериные, сексуальные флюиды, ведь вы же...
Господи, мы не трахались!
Ладно, вылизывали друг другу.

Боже мой!
Суть в том, что люди считают, что вы холодны друг с другом.
- Но я...

- Разве ты не обручена с бейсболистом?

Поэтому я и просила никому не говорить.
Как трогательно.
Слушайте, Дэн, Бри, необязательно придумывать весь этот бред о том, что вы трахаетесь.

Мы правда трахаемся!

Может, тогда вам стоит трахаться как-то по-другому.

Ты сейчас перешёл черту, мужик.
Я не принимаю советов о том, как трахаться.
А вот я... готова сделать что угодно, потому что не могу потерять эту работу.

А ещё...

Людям не нравится, когда ты в жёлтом.
- Ну, всё.

Боже мой, Том.
Что это такое?

В следующем месяце переезжаем в более просторный офис.
Да, это хорошо.

Господи, ты только посмотри на себя.

Точно.
Да, заключила договор о написании книги, раз уж зашёл этот разговор.
Забавно, ведь я тоже это сделал.
Да, я написала аннотацию к твоему грядущему фолианту.
- Ну, конечно же.

Как там он...

"Инвестируя по совести"?

Значит, научная фантастика?
Просто зарабатываю себе на хлеб.
Ну, что касается той книги, что пишу я, то хотела тебя предупредить, ведь я обдумывала идею, возможно, упомянуть нашу... короткую встречу.
Селина, знаешь...

- Нет, всё нормально.

Знаешь, ты оказала мне честь, выбрав меня в кандидаты в вице...
И я отплатил тебе предательством.
Да.
Наверное, эго позволило мне полагать, что старый добрый Том Джеймс выше этого политического говна.
А в итоге я оказался очередной синей мясной мухой, питающейся здоровенным куском корабельного сухаря.
Ого!
Я пришла сюда не просить извинений, но я безусловно благодарна тебе за них.
Ты этого заслуживаешь.
Если тебе станет легче, то скажу, что на твоём месте я бы тоже попыталась украсть президентство.
Что ж, именно поэтому мы вдвоём были непобедимым сочетанием.
Да.
Селина, умоляю, пожалуйста, не делай этого.
У меня новая жизнь, новая жена.
И мы ждём нашего первого ребёнка.
- Поздравляю.

Она сразу позвонит адвокату по разводам, если решит, что мы обменивались чем-то большим, чем, знаешь, дружеские записки.
Ты это понимаешь?

Что ж, полагаю, придётся выйти за пределы своего шаблона.
Точно.
Боже, почему же я трахнула последнего джентльмена в Вашингтоне?
Господи!

Это был Джеймс Мэдисон.
- Так, Майк, вставай.

Он просто умолял не упоминать ни о чём в книге.
Значит, в книгу ничего не войдёт?
- Нет, мы всё расскажем.

Что касается потолка госдолга, полагаю, все согласны, что нельзя устраивать политические игры кредитными обязательствами США.
Я пригласила вас сегодня...
Эй, вас пригласили на открытие Майер?
Как и всех остальных, если только ты не крысятина, изгнанная из тайного сообщества за совращение канализационных крыс.
- Меня не пригласили.

- Роджер.

Вы любите сорить деньгами, как пьяный матрос.
Так, галочка поставлена.
Я готов пойти на заморозку расширения программы поддержки семей с детьми, но со здравоохранением никак.
- С этим можно работать.

Прошу прощения, мисс Карузо, по чьей-то ошибке я не получил приглашения на церемонию открытия.
Советую вам спросить об этом кого-то из команды Майер.
- Кэндди, у тебя всё хорошо?

Почему женщины вечно друг о друге беспокоятся, когда я с ними разговариваю?
Мэм, я был бы очень благодарен за приглашение на это открытие.
Список приглашённых составляла президент Майер.
Это её фиеста, как сказали бы вы.
А это ваш Белый каса, как сказали бы вы.
- Госпожа президент, вы в порядке?

Вы ещё услышите о Джоне Райане.
Так, "Джефферсоны", рассаживайтесь.
Партактив чёрных собирается здесь через 20 минут.
Этих ребят я злить не хочу.
Мы тут обсуждали наше название, и "Рубильщики вишнёвого деревца" звучит круче.

Нет!

Мы "Джефферсоны" и точка.
- А что насчёт "Бешеных ездоков"?

Нет, нас уже знают как "Джефферсонов", ясно?
И сейчас нам необходимо что-то предпринять.
Такое, что заставит Монтез обратить на нас внимание.
Например, покончить с переходом на летнее время.
- Да.

- Да.

Нет!

- Откажемся от поддержки ветеранов.

Они же были добровольцами, так?

Мы всё это сделаем, и получим приглашение на открытие.
Кто со мной?

- Да!

- Нет.

Да ради всего святого.
Зачем ты всё время пишешь, что мы с Томом Джеймсом "занимались любовью"?
Ты что, 15-летняя девчонка?
- Нет.

Да, мэм?
Соедини меня с издателем, хорошо?
Нет, найди другой синоним, помимо "трахаться".
Просто так сложно придумать столько разных ругательств.
Пожалуйста, дождитесь ответа.

Грег?

Итак, моя книга о Белом доме будет горячее, чем гид по сосанию членов от Нэнси Рейган.
Я не шучу.
Вы будете так довольны!
Я...

Ясно.
Ричард, сейчас же включи CBS.
Я вам перезвоню.
- Тома Джеймса показывают.

Именно поэтому я всегда говорил, что политическое чутьё Селины Майер лучше, чем у кого-либо в Вашингтоне.
И что в этом плохого?

Тем не менее, я не ожидал, что окажусь на диване в Зелёной комнате Белого дома...
И будете заниматься там сексом с президентом Селиной Майер.
- Верно.

Том Джеймс сообщил нам о шокирующих откровениях из своей книги "Инвестируя по совести", отрывок которой вышел в свежем номере"Vanity Fair".
"Vanity Fair"?

Они звонили мне пару месяцев назад, но я подумал, что они хотели заставить меня продлить записку.
Подписку!
Я всегда восхищался президентом Майер, относился к ней, как к наставнику.
Она на год старше меня.
Так, это грёбаная ложь!
Почему он не задаёт уточняющий вопрос?
Это же дезинформация!

Итак, сенатор, президент Майер была агрессором?
Это ваши слова, не мои.
Хотя, признаю, да.
Я его не насиловала!
Не заслужил!
Мэм, кажется, он говорит о вас!
Моим гостем сегодня был Том Джеймс.
Его книга называется "Инвестируя по совести".
Поверить не могу, что я сказала, что это говённая книга - свежий взгляд на Уолл-стрит, пробуждающий как вашу совесть, так и чувство юмора.
- Вы использовали мою аннотацию!

Гэри, позвони в Белый дом и попроси отменить эту тупую хрень с портретом, потому что я не хочу идти.
Что вы такое говорите?

Я просто не могу это пережить, понимаешь?
Я пережила всё остальное.
Пережила поражение на выборах, пережила неверность Эндрю, кэтринность Кэтрин.
Но это я принять не могу.
Послушайте, Том - просто слабак.
Должна сказать, с ним было не так уж и хорошо.
Прошу, дайте мне разрешение сказать ему это завтра в лицо.
Пожалуйста, умоляю вас.

Я и забыла, что Том там будет.
Это как месяц афроамериканской истории.
Он ни хера не заканчивается!
Хотите, вставлю ему по первое число?
- Всыпешь?

Нет, потому что тогда это превратится в целую историю.
Так, а как же речь?

Президент Монтез выступит с потрясающей речью о вас.
Я попросил их использовать хрустальный сервиз Джеки Кеннеди.
- Правда?

Никто со времён Джеки не отдавал стране столько, сколько вы.
Это правда.
Если Джеки Кеннеди может пережить день, когда её муж залил ей мозгами всё платье, с гордо поднятой головой, и выглядеть при этом шикарно, несмотря на то, что её заставили ездить на том лимузине, как какое-то животное,
то и вы можете отправиться завтра в Белый дом, выкинув из головы те 15 минут, в которые он даже не расстегнул вам платье.
Погоди-ка, что?

Увидел в записях Майка.
Ясно.
Ладно, я пойду.
Ладно?

И если хоть кто-то упомянет при мне Тома Джеймса, я нассу вон в ту чашу для пунша.
- Эта страна вас не заслуживает.

Голосование заканчивается через 5 минут, и нам всё ещё не хватает голосов.
Так, так, так, простите, ребятки, но мы не обсуждаем легализацию нано-вагиноимитаторов для ваших микрочленов.
Не считая тебя, Джелларди.
Думаю, нужен целый рулон скотча, чтобы скрыть твой свиной хер.
К вашему сведению, мы, скорее всего, зовёмся "Джефферсонами", и мы здесь, чтобы сунуть Америке в зад немного свободы.
Прошу прощения, Роджер, но пора класть хер на стол.
Госпожа секретарь, конгрессвумен Джелларди голосует против HR 2970.
- Учтено.

У нас же был уговор!
А теперь смотри, что ты натворил, жалкий сосуд с мочой!
Ты заставил спикера Марвуда прибежать к нам!
Теперь сгустки крови в его ногах поднимутся до самого мозга.
И, может, ты был так занят перегрызанием троса к фуникулёру Бонда, что не заметил, (*отсылка к персонажу Джоз) но если мы не поднимем потолок госдолга, финансовая система США всплывёт кверху брюхом, как что, Уилл?
Как мой лабрадудель Тедди, если я намажу ему член мёдом и дам леденец.
- Всё плохо!

Вы можете парализовать правительство.
Что ж, может правительство и стоит парализовать, ведь оно сломано.
А когда что-то сломано, его выключают, а потом включают снова, как роутер.
И если они не хотели, чтобы я парализовывал правительство, может, им стоило пригласить меня на открытие Майер!
Вы вообще знаете, что такое церемония открытия?
Слушай, вопрос, знаю я, что такое открытие, или нет, не имеет значения.
Значение имеют принципы.
Господи.

Мои мудаки голосуют против.
Госпожа секретарь, по вопросу HR 2970 конгрессмен Райан голосует против.
Туши свет!
Туши свет!

Туши свет!

Вот мы и на месте.
Только глянь на это место.

Хотя, должна признать, что я скучаю по этому месту.
А оно скучает по вам.
Та, что покинула родной дом.
А теперь вернулась ради важного дня!
- На тебе что, косметика?

Да.
Госпожа президент!
Так приятно снова вас видеть.
Моя дочь по вам скучает.

Понятия не имею, как этих людей зовут.
...огромное!
Одно я знаю точно...

- Да!

Госпожа президент, мы тут чертовски по вам скучали.
Спасибо...

Друг.
Куда вы уносите хрусталь Джеки?
- Так жаль.

- Это что, чипсы?

Мэм, ваши гости прибудут через полчаса.
Для вас подготовили Голубую комнату.
Что это за херня с одноразовыми стаканчиками?
Мы будто перенеслись в Миссисипи после "Катрины".
Точно!

Монтез перегнула палку с мексиканским стилем.
- Доброе утро, мэм.

Ну, несколько минут назад
Джона и его бравый полк членососов вогнали свой автобус для дебилов прямо в потолок госдолга и подрезали всю американскую экономику.
Министр финансов Бэрд дал указание о полной блокировке правительства.

Все не ключевые сотрудники Белого дома были с этого момента отправлены в отпуск.
- Ясно.

Мы всё пропустили?

Знаешь, тут даже нет чаши для пунша, чтобы в неё нассать.
Марджори, Кэтрин, мои поздравления.
Точно.

У нас срок в 12 недель.
Это мальчик.
- Конгрессмен Фёрлонг.

Получил твоё херовое резюме.
Так и знал, что будешь готова откусить себе руку, чтобы отвязаться от чрезмерно подтянутого трупа Майер и её своры лузеров, но я пошёл в ином направлении.
Объясни ей почему, Уилл.
Ты сильнее меня и у тебя большие запасы достоинства и самооценки.
А я заперт в замкнутом круге издевательств.
В другой раз повезёт.
Эй, Гомоберри Финн!
Господи, как ты постарел.
- Ты хочешь на него работать?

- Том!

Что это вы здесь делаете?
Можно поговорить с тобой с глазу на глаз?
Ты не против или боишься, что я снова тебя изнасилую?
Ну...
- Конечно, давайте...

Привет.

Поверить не могу, что я написала тебе чёртову аннотацию.
- Зачем, Том?

Ради всего святого, мы оба знаем правила этой игры.
Я честно пришла к тебе и спросила!
- Ну...

Брось, мы оба знаем, что ты бы всё равно всё напечатала.
Конечно, но мне хватило вежливости изобразить, что это не так!
И ещё это выступление на телевидении.
Я - агрессор?

Это безумная, социопатическая хрень.
Я волнуюсь за тебя.

- Мне нужна помощь?

У тебя проблем больше, чем у "National Geographic".
Что тут сейчас происходит?

Я чем-то это заслужила?

Ты ничего не сделала.
Погоди, что это сейчас было?
Я что, ранила твои чувства, потому что...
Потому что потом тебе не позвонила?
Это же полная бредятина.
И я бы сказал тебе то же самое и год назад, если бы ты мне позвонила.
Значит, ты всё же этого хотел.
Бедняжка Томми.
Он хотел, чтобы я ему позвонила.

Прости, не стоило мне так повышать голос.
Госпожа президент, спасибо, что пригласили на это открытие.
Моя жена - большая ваша поклонница.
Да, что ж, знаешь, наслаждайся своей статусной женой, статусным офисом и статусным ребёнком, до поступления которого в колледж ты всё равно не доживёшь, ведь я всё же была президентом, а ты никогда им не будешь.
Я как раз вас искал.

Клянусь богом, Том Джеймс только что хотел меня трахнуть.
- Что?

Но он пиздец, как боится притронуться к моей пизде.
Что ж, наверное, это к лучшему.
Я это ему с рук не спущу.
Мэм!
Я вернулась.

Ты ведь меня реально хотел, да?
От твоего хера просто летели искры!
Почему у меня возникает это ощущение дежавю?
Нет, нет, нет, я говорю не о Зелёной комнате.
Это был просто старый добрый перепихон на почве ненависти.
Селина, я ни сейчас, ни когда либо тебя не ненавидел.
Вот тут ты прав!

- Брось!

- Что?

Признай это.

Так, вот то, что сейчас было.

Что это было?

Ты хочешь толкнуть меня на этот диван, запрокинуть мне ноги за голову и трахнуть меня.
- Я счастлив в браке, Селина.

Что за херня с тобой творится?

Что за херня творится с тобой?

Так, это...

Что ты хочешь, чтобы я сказал, Селина?
А что ты хочешь, чтобы сказала я, Том?
Что когда я была в Сенате, то поддержала законопроект S-473 только потому, что была влюблена в тебя?
Что когда мы были в Лос-Анджелесе и вышли на ту сцену, чтобы принять партийную номинацию, а ты схватил мою руку и поднял её высоко в воздух, я думала: "Господи, он держит меня за руку".
Что когда я была в психушке, я без конца о тебе думала, и я была...
Том?
Дорогая.
Это моя жена Алития.
Алития?
Это её имя или та таблетка, что ты принимаешь, чтобы трахать её?
Алития!

- Мне очень приятно.

Ну, это не помогло.
Так, знаете, мне пора идти, разобраться со всей этой церемонией.
Да, да, да.
Ты любишь меня.
Я...!
Дамы и господа, президент Соединённых Штатов.
Ого, она потрясающе выглядит.
Я левую сиську бы отдала за такие сиськи.
Здравствуйте.

Есть столько вещей, которые я бы хотела сказать о потрясающей женщине, которая была моей предшественницей в Белом доме.
Сейчас пойдёт лесть!
- Тихо, я знаю.

Знаю, что Селина Майер, преодолевавшая в своё время многие кризисы, меня поймёт.
Президент Майер.
Селина.
А теперь давайте взглянем на это прекрасное произведение искусства.
- Господи.

Очень красиво.
Огромное вам спасибо.

Боже, жаль, что вы не услышали речь президента Монтез, ведь она такой прекрасный оратор, правда?
И это очень приятно, ребята.
Просто замечательно.
Знаете...
Я оглядываю эту комнату и вижу столько портретов такого количества великих президентов, и я вспоминаю их многочисленные достижения и яркие моменты.
Но я бы также хотела вспомнить о тех моментах, что были не такими яркими.
И о том, что...
Может, всё это не имеет значения.
Знаете, может, через сотню лет всё, что о вас вспомнят, это то, что ваш портрет висит на стене в Белом доме.
Так что, учитывая блокировку правительства, думаю, нам пора расходиться.
Так что, большое спасибо.
Какой...

Спасибо.
Это была отличная речь.
Да, эта корова изобразила на портрете кресло.
- Какое кресло?

- Я спал в том кресле.

Я...

Глядите на мою шею.

Моя шея выглядит не так.
Да, совсем не так.
- Госпожа президент.

- Простите.

Он - "я" Монтез.

Не совсем.

Поздравляю.
Боюсь, нам придётся начать здесь убираться, чтобы мы смогли поскорее отправить в отпуск оставшихся работников.
Что ж, это вполне логично.

Большое спасибо.

Это должно быть под пиджаком.
Мэм, портрет потрясающий.
Спасибо, Марджори, но ты не славишься хорошим вкусом.
Знаешь, ты во всём виноват.
Нет!
Да!

Господи, малолетние мусульманские невесты в свой первый раз страдают меньше.
И даже им не приходится пить колу.
- По крайней мере, тут не было Джоны.

Многие говорят, что я парализовал правительство.
И, чёрт возьми, это так!
Я парализовал правительство за то, что оно тратит наши деньги.
Я парализовал правительство за то, что оно лезет в наши часы.
Я парализовал почту, потому что все всё равно пользуются электронной.
Я парализовал общественное радио, потому что оно уныло, и они сказали, что это - плохая идея.
Я парализовал национальные парки, чтобы вашим родителям пришлось на каникулах возить вас в крутые места, вроде "Disney World", Канкуна или Мексики.
- Так.

У вас есть вопросы?
Конгрессмен не будет отвечать на вопросы.
Конгрессмен не будет отвечать на вопросы.
- Спасибо.

Джоны Райана, плохого мальчика Вашингтона.
А реакция Уолл-стрит на остановку правительства является тем, что аналитики попросили нас не называть паникой.
А также.

Японские эксперты по эффективности говорят "нет".
А наш Баззи Канахейл сообщит прогноз погоды из места, которое для нас важнее всего...

Хотел бы я к нему присоединиться.
Только не я.
Я пока не готова переодеваться в купальник, так что...
Брось, Бри.

Дэн.
На этом наш сегодняшний выпуск завершён.
Я Дэн Иган.

- А я Бри Рамачандран.

- Отстойники!

Переводчики: