# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я очень надеюсь, ты изменишь своё решение.
-Просто я...

Переговоры с комитетом зашли слишком далеко.
Ты согласилась со мной встретиться, потому что ты умна, и тебя гложут сомнения.
Слушай, Кэти, я тебя уважаю, иначе вряд ли мы бы так долго работали вместе.
Меня ждёт муж.
Но ты выставишь себя полной дурой.
Не нужно меня оскорблять, Фрэнсис.
Другие свидетели будут опровергать все твои слова.
Я не откажусь от показаний.
И вынесу их на суд общественности.
Да, но кому больше поверит общество?
Тебе или следам взрывчатки на компьютере террориста?
Послушай, Кэти.

И с чем ты останешься?
Какие у тебя перспективы?
Слишком поздно.
Ты себя подставляешь.
Простите.
Послушай, комитету придётся подождать.
Через пару недель всё закончится, а ты окажешься не у дел.
Что ж, посмотрим.
Да, посмотрим.
Дамы вперёд.
Но поверь мне,
Кэти...
Кэти?
Кэти?
Помогите!
Госсекретарь упала!
КАРТОЧНЫЙ ДОМИК
Ты чёртов везунчик.
Ну, ночь ещё не кончилась.
Или, точнее, утро.
Кэтрин Дюран упала?

Люди падают.

Да, падают, когда это нужно.
Твоему новому другу всё ещё грозит импичмент.
Я по-прежнему надеюсь на поддержку надёжных сенаторов, когда придёт время.
Ты опытный картёжник, Марк.
Никогда не говоришь о делах за столом, только, когда игра окончена.
Мама меня этому с детства учила.
У сенатора всё больше проблем с деньгами.
Почему?
С деньгами и звонками.
Первых становится меньше, вторых больше.
На сенатора давят?

Зайди попозже, поговорим.
Нет, нет, стой, подожди.
Дэнни, я рассчитываю на его голос.
-Можешь его вычеркнуть.

И ещё половину демократов.
Забудь о порицании.
Конгресс ещё даже не проголосовал за статьи импичмента.
Не ты один работаешь с Сенатом.
Фрэнсис кому-то мешает.
И я хочу знать, кому?
Ты же тёртый калач.
Никто не указывает, как голосовать.
Тебе просто показывают, что будет, если ты пойдёшь против них.
Баррель нефти по 50 долларов.
Никто этому не рад.
Вместо заявленной прямой трансляции слушаний в Юридическом комитете, в связи с отсутствием госсекретаря Дюран, мы покажем сегодня заседание Комитета Вооружённых cил,
Мэм.
Расписание на сегодня.
И вот ещё - записка от Тома Йейтса.
Да, и хочу напомнить о проекте реабилитации солдат...
Автор Томас Йейтс
Мир.
Вот наша цель.
И лишь путём мирных переговоров мы можем двигаться вперёд.
Это полковник Измат, лидер Демократического крыла, посвятивший себя делу освобождения сирийского народа.
А поскольку госсекретарь Дюран временно выбыла из строя, вместо неё здесь я, потому что американское правительство приветствует любые конкретные шаги в сторону стабильности.
Если будет доказано, что химическое и биологическое оружие применялось в сирийском конфликте, то, начиная с этой минуты,
США сочтут своим моральным долгом вмешаться.
Так что сирийский президент может считать это предупреждением.
Господин президент!

Вопрос не по теме, но я на него отвечу.
Прежде всего, до Сената дело не дойдёт.
Всё это - бессмысленный узкопартийный цирк.
Моя цель - продолжать делать свою работу.
А именно, обеспечивать процветание американского народа, и постараться достичь...
Простите, как по-арабски "мир"?
Салам.
Салам.
Вот чего мы здесь добиваемся.
Салам.
Дадим президенту возможность поговорить с полковником Изматом.
Я отвечу на ваши вопросы в зале для брифингов.
Может, я слишком буквально воспринимаю, но, по-моему, это море ночью.
Вам нравится?
Я предпочитаю красный.
Я была на его выставке в Тейт Модерн.
Но мне трудно отделить художника от его работ.
Он был депрессивен.

Видно, что он сражается со своими демонами.
Так господин Назир здесь?
Да, он ждёт моего звонка вFour Seasons.
Знаете, по-моему, сейчас не время нашей администрации встречаться с членом ИХА.
Он не член ИХА.
Он учился вместе с Юсуфом аль-Ахмади.
Он адвокат.

Точнее, одну организацию.
И он встречается со мной.
Откуда вдруг взялись такие сомнения?
Я...
Простите.
Просто разболелась голова.
Гельземиум.
От мигрени.

Привезли из Китая.
Не волнуйтесь, это гомеопатия.
Только следите за дозировкой:
не больше двух капель.
Знаете, а мне это близко.
Свет против тьмы.
И линия, где они встречаются.
Президент был не в курсе.
Вы были близки с мистером Макэлланом.
Да, но это не значит, что я знала о его намерениях.
Тогда, откуда вы знаете, что президент был не в курсе?
Я последняя видела Эйдана.
Он мне признался.
Он тайно использовал информацию АНБ, чтобы манипулировать электоратом.
Мы встретимся с советником, чтобы отточить детали показаний.
Надеюсь, никто не сможет их опровергнуть.
Нет, никто.
Ты довольна, что вернулась, Лиэнн?
Да, конечно.

Я уверен, Клэр будет рада снова тебя видеть.
Зайди ко мне после встречи с вице-президентом
Да, сэр.
Терпеть её не могу.
Она лгунья.
Думаешь, Макэллан ей что-то оставил для страховки?
Она не признаётся.
Но я думаю, да.
Ладно, дадим ей выступить перед комитетом.
Тогда ей придётся сделать выбор.
Грин сомневается, давать ли показания.
Ну, не знай я всего, я бы подумал, что он и есть утечка.
Он знает намного больше, чем следовало бы.
И ещё: сенатор Ричардсон мне не перезвонил.
Полковник, прошу прощения, что помешал.
Просто хочу вас заверить, что ваши заботы станут моими.
Братья Ахмади.
Их идеология радикального ислама неприемлема.
Назир представляет членов ИХА, которые устали от смерти.
Собственно, они контролируют нефтяные поля и нефтеперерабатывающие заводы.
Но Назир встречался с президентом Сирии.
И с министром иностранных дел Петрова.
Он пытается заключить сделку.
Их корпорация хочет выйти на американскую биржу до конца этого десятилетия.
Они хотят стать членами ОПЕК.
И что это даёт полковнику Измату и сирийскому народу?
Выживание.
Когда мы высадимся.
Да, но Россию попросили о помощи.
А нам нужен повод.
Сирийский президент травил людей газом.
И сделает это снова.

Полковник Измат об этом позаботится.
Он спровоцирует нападение со стороны режима.
Мы высадим войска, оставим ресурсы ИХА в покое, и Назир обеспечит их поддержку.
Что с вами?
Боитесь, что ему объявят импичмент?
Что ж, с большой вероятностью так и будет.
Вы поэтому хотите подождать?
Я сделаю так, что это подождёт.
У нас с мисс Дэвис был очень продуктивный разговор.
Я ей сказала, что наше участие зависит от выдачи Ахмади.
Да, но у меня мало времени, если я хочу действовать.
Юридический комитет ждать не будет.
Чтобы это сработало, всё должно произойти сейчас или никогда.
Я попрошу её связаться с Назиром.
А что насчёт остального?
Ты имеешь в виду Лиэнн?
Мисс Дэвис с ней поговорит вечером.
Вы слышали президента.
Ас-салям алейкум.
Я всё ещё в Белом доме.
Сэр, меня зовут Шон Джефрис.

Да, я знаю, кто вы.
Шон...
Я знаю, над чем работает Том Хаммершмидт.
Мистер Джефрис, если вам нужна встреча, я могу...
Сэр, пожалуйста, всего одну минуту вашего времени.
Это конфиденциально.
Если не возражаете, мы одолжим у вас комнату ненадолго.
У вас 30 секунд.
Но перед тем, как начать, если не ошибаюсь, ваш шеф мистер Грейсон.
Да, простите, но Том считает, что Даг Стэмпер и вы, сэр, как-то связаны со смертью Зои Барнс.
У мистера Хаммершмидта есть телефон мисс Барнс, с которого был сделан всего один звонок на ваш номер.
И именно этот телефон оказался у Зои Барнс в момент её смерти.
Он был повреждён, но существует технология, которая позволяет восстановить всю информацию:
внутреннюю память телефона, звонки, СМС...
Всё.
Когда вы к нам пришли?
Неделю назад.
И вас взяла на работу вице-президент?
Так точно.
Всего неделя, и вы уже конфиденциально беседуете с президентом.
Да.
Если услышите что-нибудь ещё, обращайтесь напрямую ко мне.
Да, сэр.
Что бы ты ни говорил - это лжесвидетельство.
Лжесвидетельство?
Это твоё последнее слово?
С меня хватит.
Делу уже дали ход.
Следы пероксида ацетона найдены на компьютере Мухаммеда Калаби.
И не важно, верит ли в это госсекретарь Дюран.
Одно лишь предположение, а второе - факт.
Факт?
Серьёзно?

Если звучит, как факт, значит это факт.
На клавиатуре Калаби нашли следы взрывчатого вещества.
Ты в курсе, что Бюро завязало с президентом?
Я говорю не с Бюро.
Я говорю с тобой.
Они на многое закрывали глаза, но всему есть передел.
Даг, ему конец.
Что это значит для меня?
Именно это мы сейчас и обсуждаем.
Знаешь, что думает президент?
Что утечка идёт от тебя.
Если бы так.
Я даю тебе минуту, чтобы ты забрал свои слова назад.
Я сделаю, что положено.
Я дам показания.
Но президенту конец.
Он теряет поддержку.

Ты на кого-нибудь ещё работаешь?
-Ты работаешь на кого-то ещё?

И я больше ничего не хочу знать.
Довольно того, что я уже знаю.
Считайте меня посредником.
Что?
Им неудобно просить, а мне удобно.
Вы должны быть абсолютно преданы, а значит, совершенно открыты.
То есть - передать им то, что у вас есть.
Не убегайте, пожалуйста!
Мне нужно домой, Мисс Дэвис.
Лиэнн?
Лиэнн!
Иногда я ухожу ночевать в гостиницу, просто, чтобы исчезнуть из квартиры.
Женщинам в этом городе нужно быть начеку.
Непозволительно делать ошибки, быть небрежными.
Это может дорого стоить.
Балансировать на грани пропасти годами...
Мои показания вас не разочаруют.
Ну, полагаю, президента и вице-президента они устроят.
Но очень скоро пресса начнёт интересоваться смертью Макэллана и тем, кто его убил.
Кстати, ваш пистолет у меня.
Спокойной ночи.
Да, спокойной ночи.
Клэр.
Да?
Клэр!
Что случилось?
У Хаммершмидта новая теория.
Он думает, я и Даг Стэмпер убили Зои Барнс.
Они могут получить доступ к моему телефону, моим сообщениям.
Кто-то в Белом доме сливает информацию Хаммершмидту, а теперь ещё это.
О, Даг...
Бедный Даг.
Да.
Ему не везёт.
Никогда не везло.
Сэр, поддержка сенатора...
Даг, это Клэр.
Простите, я...
Мы с Фрэнсисом хотим пригласить тебя в Резиденцию завтра вечером.
На ужин.
Нам не помешает перевести дыхание.
Столько всего навалилось.
Алло?
С днём рождения!
Кто это?
Бросьте.

Нет, не знаю.
Эйдан Макэллан.
Вам интересно, как он использовал и нарушал закон о внутренней слежке?
Откуда вы меня знаете?
Не валяйте дурака.
Если я скажу, как я буду вам помогать?
Разве вы этого не хотите?
Где, где мы встретимся?

-В дерьме.

Смерть Зои Барнс не была случайностью.
Её убил Даг Стэмпер.
Но вам это известно.
Не вешайте трубку.

Пока Юридический комитет с нетерпением ждёт выздоровления госсекретаря Дюран, весь мир ожидает, как сирийский президент отреагирует на ультиматум президента Андервуда.
Москва называет заявление президента
"отчаянным поступком человека, который теряет власть".
Ты общаешься с братом?
Редко.
По воскресеньям или на день рождения.
Я думала, у вас более близкие отношения.
Нет.
Мы общаемся, только когда у кого-то из нас проблемы.
Я спрашиваю, потому что сейчас нам всем нужна поддержка.
Ну, у меня есть адвокат.
Нет, у тебя будут лучшие адвокаты.
Лучшие из лучших.
Хочешь ещё рыбы?
Нет, спасибо.
То, что есть у "Геральд", бездоказательно.
Конечно.
Никто не знает, что с Зои произошло на самом деле.
И никогда не узнает.
Послушай, Даг, причина нашего с Клэр приглашения - мы хотим, чтобы ты знал как много значишь для нас двоих.
Да, сэр.
Перед тем, как продолжить, мы хотели убедиться, в том, что ты... об этом знаешь.
Конечно.
Мы в трудном положении.
Я имею в виду администрацию, а точнее себя.
Хоть мы и уверены, что вряд ли дойдёт до обвинения, но всё-таки
нужно найти способ полностью снять этот вопрос с повестки дня.
Меня больше не должны с этим ассоциировать.
Я уволюсь, когда разберусь с этим.
Думаю, этого будет недостаточно.
Хорошо, я сделаю заявление.
Свалю всё на заговор оппозиции.
Нет.
Боюсь, этого тоже будет недостаточно.
Нужно перевести стрелки.
Ты должен...
Ты должен взять на себя вину за смерть Зои Барнс.
Перед тем, как возразить, просто послушай.
Ты - лучший кандидат.
Ты потерял рассудок, ты пил...
Не знаю, мы что-нибудь придумаем и устроим утечку.
Ты был лоялен, сделал это ради меня.
Ты был слишком лоялен, зашёл слишком далеко.
И в конце концов, все поверят...
Прошу прощения.
Ну, либо это чудик, который хочет попасть в заголовки, или инсайдер, который говорит правду.
-А вы как думаете?

Не знаю.
Может, стоит написать о звонке, флешках, о самих утечках.
Если мы расскажем об утечках, он перестанет мне звонить.
А история с Макэлланом, вообще, реальная зацепка?
Ни один из этих сайтов не признаётся.
Кому охота позориться?
Подавляющее большинство материалов об Андервуде появилась в социальных сетях в тех округах, где он должен был проиграть.
Но ни один из тех, кому я звонила, не захотел об этом говорить.
Крот говорит, что это была несанкционированная внутренняя слежка.
Администрации достаточно сказать - террор, и им всё сойдёт с рук.
Речь идёт не о борьбе с террористами, он хотел выиграть на выборах.
И тут, очень кстати, госсекретарь ломает шею.
Ты снова о заговоре...
Я не теоретик тайных заговоров!
Просто я пытаюсь представить, что творится у него в голове.
Что бы я сделал, будь я на его месте.
И, скажу я вам, это нечто такое...
У него нет убеждений, нет принципов.
В этом заключается весь ужас.
Том, ты считаешь, что Зои Барнс убили?
Часто 27-летние девушки падают под поезд?
Что ж, вперёд.

В чём дело?
Звонили из офиса Стэмпера.
Они хотят встретиться.
Как только - так сразу.
Это хорошо.
Всё, что ты написала сегодня своему парню, попало в нужные руки.
Не знаю, сколько я ещё протяну.
Ты обманываешь лжеца.
Нельзя получить информацию с телефона Зои.
Они просто должны верить, что это возможно.
Что это за работа такая?
Не такая, как обычно.
Я не хочу, чтобы ты драматизировал, но Том продолжал писать.
Он всё-таки закончил свою книгу.
И в ней много намёков.
Что значит "много намёков"?
Не знаю, строчки вымараны, иногда целые параграфы, как будто текст редактировали.
Что ты ему рассказывала?
Что он знает?
Кто-то ещё видел?
Посылал издателям, прессе?
-Я не знаю.

Я им займусь.
Просто хотела тебя предупредить.
Сукин сын.
-Говорю, я займусь этим.

А ты даже близко к нему не походи.
И угораздило же тебя... влюбиться.
Дело не дошло до голосования,
-...а мы уже теряем сенаторов.

Что мне нравится в Сенате, то меня и убивает.
Это заразно.
У кого-то появляется идея, и она распространяется, как грипп.
Я этим займусь.
Их сотня.

Можно, я прилягу?
По-моему, это плохая идея, Даг.
Только на пару минут.
Я чертовски устал, и мне нужно подумать.
О чём подумать?
Чем больше цепляешься за то, что он тебе дал, тем становится опаснее.
Всё с точностью до наоборот.
Кажется, что это страховка, но это не так.
Лиэнн.
Что бы не случилось с президентом, это не твоя вина.
И не моя.
По-твоему я ничего не значу?
Я этого не говорила.
Считаешь, что я недостаточно ему предан?
Слишком предан.
В этом и проблема.
Это ослепляет.
Ты понятия не имеешь...
Я сделал нечто непростительное.
Что?
Я убил Зои Барнс.
Зачем ты это говоришь?
Всё, что я хотел - это её защитить.
Она говорила, что хочет стать невидимкой.
Я знал, что это невозможно.
Я знал, что она сможет исчезнуть, только если я ей помогу.
Я тебе не верю.
Зря.
Поверь.
Я это заслужил.
Зои Барнс попала под поезд.

Я столкнул её с платформы и ушёл.
Я знаю, ты обращался к Бриджет Коэн.
Если, ты расскажешь ей, как я получил свою печень, это не поможет ни администрации, ни тебе.
А я скажу, что действительно может помочь.
Вот, что ты расскажешь комитету о Даге Стэмпере.
Вы здесь постоянно живёте?
Ну, я здесь бываю редко.
Иногда сюда приезжают мои друзья.
-Спасибо за предусмотрительность.

Я не задержусь.
Не спешите.
Если понадоблюсь, я на связи.
Он благоразумен.
Это хорошо.
Они за нами не очень следили.
Секретные службы знают, что мне нечего скрывать.
Он внизу.
Будьте, как дома.
В детстве я любил прятаться.
Я был на это мастер.
Всегда находил укромные места.
Меня никто не мог найти.
Однажды все просто сдались.
Так я и просидел там 13 часов.
Что тебе нужно?
Он говорил, что я не пожалею, что взялся за это.
Фрэнсис.
Когда я согласился написать книгу о его корнях.

Ну, сейчас он об этом сожалеет.
Я согласился, потому что обожаю, когда люди рассказывают о себе самим себе.
У кого рукопись?
У тебя.
А издатели?
Пока нет.
Тебе понравилось?
Ты вымарал огромные куски, Том.
Ты нас представил как парочку монстров.
Этого слова там нет.
Ясно без слов.
Когда мы летели из Москвы, сразу после нашего знакомства,
вы с Фрэнсисом ругались.
Очень сильно.
Я сказал Фрэнсису, что не слышал слов - только крики.
Но...
Ты сказала, что вы убийцы.
Он - что вам нужно выжить.
Я боялась этой встречи.
Почему?
Тебе нельзя это печатать, Том.
Я и не хочу.
Тогда что?

Да.
Немного.
Достаточно, чтобы я исчез ненадолго.
Мне нужно время, чтобы решить, что делать дальше.
Мы что-нибудь придумаем.
Надеюсь.
Знаешь, то, что ты вымарал, это...
Я никому не рассказывала, кроме тебя.
Знаю.
Я всё знаю.
Разве ты не этого хотела?
Я соскучилась по тебе.
Я не представляю, как без тебя жить.
Всё время думаю о тебе, так, что начинаю ненавидеть тебя за это.
Я не знаю, что делать.
Ты очень красивая.
Не останавливайся.
Не просто красивая.
Таких пруд пруди.
Ты ослепительная, Клэр.
И хорошая.
Очень хорошая.
Я не хорошая.
Нет, хорошая.
Почему ты меня не целуешь?
Я хочу на тебя смотреть.
Я хочу уехать в Гренландию.
Поехали вместе.
Не останавливайся.
Она такая ледяная и далёкая.
Как этот...
Этот... этот запах, перед тем как...
Ты...
Ты знаешь, о чём я.
Помоги, помоги мне.
Том?
Почти полмиллиона убитых, более 4-х миллионов беженцев, женщин и детей, которые оставили регион и нуждаются в помощи.
По крайней мере 12 миллионов лишились крова.
Всеми брошенные бездомные странники.
Все мы проходили историю.
Сирия была одним из членов-основателей ООН.
Ради всего святого, как так вышло?
Мы - представители одной из древнейших цивилизаций.
Пора, наконец, понять, что мир - наш единственный шанс.
Все стороны должны сложить оружие и начать переговоры.
Ты всегда знаешь, где меня искать.
На сей раз было нелегко.
Кино, иногда тайные собрания.
Я знаю, чем ты занимаешься.
Звучит туманно.
Ты его саботируешь.
Откалываешь сенаторов.
Я знаю, это ты.
Ты был намного привлекательней когда курил.
Неправда.
Против него деньги, Марк.
Люди вроде братьев Кох, Уолл Стрит, нефть и газ.
Даже лейбористы против него.
Он предприимчивее, чем ты думаешь.
Он многого добился без денег, ясно?
Я хочу, чтобы ты ушла в сторону, и дала мне заниматься слушаниями.
Я только пришёл в Белый дом и намерен здесь остаться.
Я не хочу, чтобы он был президентом.
Стране нужны перемены.
Им нужен такой президент, как его жена.
Она сильна, умна.
Он тоже умён, но ненадёжен.
Она?

Уверена, ты это видишь.
Я вижу партнёра, когда речь заходит о Сирии или о том, что от неё осталось.
Дай мне одну...
Понимаешь, не нам указывать этой древней цивилизации, как себя вести.
Но сегодня Сирии практически нет равных по степени насилия в мире.
Я знаю.
Я не говорю, что справиться с Фрэнком Андервудом легко.
Это будет большая проблема.
Но, если мы не обозначим своё присутствие в регионе,
будет поздно.
Я бы предпочла сигарету.
Выплюнь.
Давай я угощу тебя ужином, что ли.
Что?

Что случилось?
Я держала на руках эту малышку.
Я чувствовала её дыхание на руке, но не решалась посмотреть вниз.
Извини.
Да?
Буду через 20 минут.
Хорошо.
-Прости, мне пора.

Я устала.

Мне нужна твоя услуга.
Боже!
Нет.
Сейчас!
Я уверен

Думаю, он был нестабилен и убил её, чтобы угодить Андервуду.
Стоп.

Оставьте нас на минутку.

Сет, это ничего общего не имеет с продажностью или Калаби, и вообще с тем, в чём обвиняют президента.
Что ты хочешь доказать?
Это то, что я знаю о Даге.
Тебе не позволят давать эти показания перед комитетом.
Это всё, что у меня есть.
У тебя есть доказательства?
Он сам в этом признался.
Я могу рассказать о его поведении.
О том, что он делал.
Тебе нужно обратиться к генеральному прокурору.
Сэт, если ты не пойдёшь, пойду я.
"Я сказала президенту, что есть 4 человека под этим именем, за которыми следит госдепартамент.
Двое из них в США".
Это слова важного источника из Белого дома.
Цитата из "Вашингтон Геральд".
Вам было известно об этом разговоре?
Нет, сэр.
Цитирую дальше: "Я уверена, что президент понимал, что Мухаммед Калаби из Теннесси не представляет никакой угрозы".
Это вам передавали?
Ещё раз, нет, сэр.
Тем не менее, комитет ждёт показаний госсекретаря Дюран по этому поводу.
Я не знаю, что скажет или не скажет госсекретарь Дюран, но я её очень уважаю и желаю ей скорейшего выздоровления.
Мы работали по фактам и заявлениям, которые в этот день поступали в ускоренном режиме.
Попробуем по-другому.
Говорил ли вам когда-нибудь президент, что ему известно, что Калаби не представляет угрозы?
Нет.
И хочу отметить, что я горжусь тем, что сегодня представляю здесь мужчин и женщин из ФБР, которые вели это расследование как всегда компетентно, честно и независимо, в лучших традициях ФБР.
-Вот как?

И было бы нелепо предполагать, что ФБР могло вмешиваться в выборы.
Вполне вероятно, в тюрьме сидит невинный человек.
Я могу это прокомментировать, поскольку этого не было в прессе.
Следы взрывчатого вещества были обнаружены на компьютере мистера Калаби
Вы утверждаете, что президент не знал, что происходит в его собственном Белом доме?
Эйден Макэллан работал в АНБ.
И, конечно, президент не знал, чем он занимается.
Если честно, президент был занят кампанией.
Но, разумеется, он знал о плодах работы Макэллана, о его подвигах?
Нет.
Президент, я свидетель, предпочитает общаться с людьми.
Ему не интересно, что говорят в социальных сетях.
А как насчёт "акта о негласном наблюдении в целях разведки", который администрация Андервуда использовала, чтобы следить за гражданами и манипулировать электоратом?
Конгрессмен Ромеро.
Эйдан Макэллан был сложным человеком.
И его мозг работал быстро.
Быстрее, чем у кого-либо.
Всё, что было у него в голове, ушло в могилу вместе с ним.
Мисс Харви, пожалуйста, давайте по сути...
Ладно, хорошо.
Собирал ли он информацию?

Перешёл ли он черту?
Скорее всего.
Я к нему приходила, смотрела, как он работает.
Вы когда-нибудь видели, как выглядит код?
Компьютерный код?
Его невозможно расшифровать.
Почему Сет Грейсон решил не давать показания?
Без комментариев.
Нам известно, что его показания имели отношение к главе администрации.
Которого я был бы рад выслушать на заседании комитета?
Я призываю Дага Стэмпера и других членов администрации перестать прятаться за привилегиями исполнительной власти.
Пока нам удалось выяснить лишь то, что президент не знает, что происходит в Белом доме.
Их было шестеро.
Они делали это по очереди.
Кроме Ромеро.
Он только смотрел.
По крайней мере, так он сказал декану.
Но я знаю, что было на самом деле.
Её звали Рошель.
Я думал, у тебя ничего на него нет.
И давно ты это знаешь?
Я не хотел говорить, пока нам это не понадобится.
Точнее, пока тебе не понадобится.
Неважно.

Но я по-прежнему намерен дать показания.
Давать показания сейчас?

Ты тоже считаешь, что это безумие, Клэр?
Я хочу выступить в свою защиту.
У нас есть свидетели.

Пусть они говорят.
Думаю, я выиграю.
Или ждать, пока я потеряю Сенат и Конгресс?
У меня другой взгляд...
Если вы не воспользуетесь привилегией, мы потеряем влияние.

Скажи председателю, что я готов выступить.
Ваши показания могут нанести удар по вашей жене.
Cтоит ли оно того?
Да, очевидно стоит, если мы это обсуждаем.
Мне... мне неловко вам это говорить, но ваше президентство безнадёжно.
Вы не знаете, что я собираюсь предпринять.
В этом всё дело?

Я за вами наблюдал с того момента, как вы к нам присоединились.
Вы полны обещаний, мисс Дэвис.
Но мы так ничего и не знаем о Макэллане.
А Ахмади?

Вы меня саботируете с того момента, как переступили порог моего дома.
Вы меня не любите, не так ли?
Нет, не люблю.
На вас мне наплевать.
Но что хорошо для Клэр, хорошо для меня.
Хотите ей помочь?
-Отлично.

Смотря, о какой сделке пойдёт речь.
Допустим, я не даю показания.
Ну, у меня контакты не только в политических кругах.
Я могу предложить вам любую выгодную должность.
Нет, этого недостаточно.
Это мне может предложить кто угодно.
Скажите сами.
Нет, нет, так не пойдёт.
Сначала скажите, что вы можете сделать для меня.
Я много повидала таких, как вы.
Обычно, не на таком уровне.
Но вы без тормозов.
Я жду от вас предложения, мисс Дэвис.
Что она для вас значит?
Много.
Тогда вот что я думаю...
Клянётесь ли вы говорить правду, только правду, и ничего кроме правды?
Клянусь.
Прошу внести в протокол, что свидетель ответил положительно.
Господин президент, благодарю вас, что пришли.
Надеюсь, мы сможем кое-что прояснить для американцев.
Господин президент, у вас столько времени, сколько вам потребуется.
Если вы захотите сделать письменное заявление, мы его внесём позже, и оно станет частью протокола.
Господин президент, вам слово.
Благодарю вас, господин председатель и все остальные члены комитета.
Я согласился предстать сегодня перед комитетом, потому что я виновен.
Виновен в том, что провёл последние 30 лет своей жизни здесь, в этом Конгрессе, в этой Палате.
Сначала как вице-президент, а теперь как президент, я старался служить народу.
Так вот.
Комитет обвинял меня по многим пунктам.
В частности, вы обвиняли меня в подкупе.
А теперь я обвиняю вас в том же самом.
И ещё я вас обвиняю в том, что вы играете в политику, только, когда вам это выгодно.
Всем вам платят, вы все служите какому-то хозяину.
Все вы поголовно.
И вы знаете, что я тоже об этом знаю.
Вот, к примеру, вы, конгрессмен Ромеро, с вашим крестовым походом против меня.
Это, по-вашему, настоящее правосудие?
Это на благо страны?
Вы действительно борец за правду?
Или всё это ради личной выгоды?
Может, вы пытаетесь заполнить пустоту в вашей душе, которую вы уже давно продали?
Господин президент!
Нет, нет, нет.
Это моё напутствие присяжным, и я произнесу его полностью.
Я не закончил, дамы и господа.
Вы меня обвиняете, в том, что я нарушаю правила а я вам говорю, что я играю по правилам.
Тем самым правилам, о которых мы с вами, все вместе договорились.
Тем самым правилам, которые мы с вами, все вместе прописали.
Ну да, я чертовски виноват, но ведь вы тоже.
Да, система коррумпирована, но вам был нужен Хранитель Врат, такой, как я.
А почему?

И вы все упивались этим.
Были частью этого.
И извлекали из этого выгоду.
Только не отрицайте, что вам это понравилось.
По сути, вам не нужно, чтобы я что-то отстаивал.
Вам нужно, чтобы я встал.
Вам нужна сильная рука, человек действия.
Бог мой, вы просто подсели на действо, на лозунги.
Неважно, что я говорю.
Неважно, что я делаю.
До тех пор, пока я что-то делаю, вы готовы меня поддерживать.
И, честно говоря, я вас не обвиняю.
В вашей жизни столько нелепости и нерешительности, что вам нужен такой человек, как я.
Я не извиняюсь.
Мне совершенно не важно, любите вы меня или ненавидите, для меня главное - это победа.
Карты подтасованы.
Правила сфальсифицированы.
Добро пожаловать на похороны Века Разума.
Больше нет правых и виноватых.
Теперь уже нет.
Либо вы играете, либо пошли вон.
Так вот, я не хочу больше в этом участвовать.
Я больше не желаю служить вам мишенью.
Никому из вас.
Вы все слишком долго меня использовали.
Так что вечеринка отменяется, поездка окончена.
Я слишком уважаю свой пост, чтобы позволить этому продолжаться.
Поэтому я заявляю этому комитету и всей стране, что завтра, в 6 часов вечера, я слагаю с себя полномочия Президента Соединённых Штатов.
К порядку!
И я буду рад ответить на все ваши вопросы!
Но что-то подсказывает мне, что до этого не дойдёт.
синхронизация субтитров - qqss44