# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты не отвечаешь на звонки.
Телефон выключен.
Ты спал?
Нет.
Дайсон написала мне.
Они нашли тело.
Где МакЛауд?
Нет, ей не нужен МакЛауд.
Она хочет тебя.
Посмотри на это, Делорм.
Молодожены купили новый телевизор.
Можно подумать, у них будет счастливый день.
Но сейчас эти двое ненавидят друг друга.
Кардинал.
Теперь это не по моей части.
Это ребенок.
Они думают, что это она.
Я думал, тебя убрали.
Так и есть.
Ты принял вызов?
Ага.

Джентльмены, кто был внутри?
Шахтер и наш гражданский.
Парень зачищал тут провода.
Я тоже осмотрел все, сэр.
Я думал, что нужно поторопиться с этим делом.
Хорошо.
Ладно.
Джентльмены, не теряйте времени.

Дайте знать, что вам потребуется.
Фокс, иди сюда.
Ага.
Придётся расчистить много снега.
Нам понадобятся палатки, генераторы и все остальное.
Я могу отправить запрос на это, если хотите.
Констебль, мне нужны твои ботинки.
- Мои ботинки?

Ты свободен.
Сэр.
У тебя есть дети?

Плед перед телевизором?
У меня двое детей.
Их ДНК сейчас загрязняет место преступления, которое еще не обследовали,
- ведь ты решил быть первым.

Позволь мне сказать тебе кое-что.
Если однажды нам повезёт поймать этого парня, я не хочу, чтобы ты помог его адвокатам найти лазейку.
Так что... снимай их.
Черты лица практически стерты, скорее всего их растащили животные.
Левого глаза нет.
Правый глаз поврежден, но цел.
Тело в одежде.
Джинсы прикрывают нижнюю часть.
Разорваны на левой ноге.
Наверху есть местечко, похоже, там собиралась вода.
Думаю, она лежала на стоке.
Частичное отслоение черепа.
Вода стеклась к ней, потом замёрзла.
Это она.
Уверен?
Голубая толстовка.
Она была в ней, когда исчезла.
Хорошо.

Давай поговорим.
Я не шучу, Джон.
Если ты хочешь сказать: "А я же говорил", сейчас самое время.
Мне нечего сказать.
Она могла сбежать.
Она могла быть с кузеном в Тимискаминге.
Мы не знаем.
Поэтому ты продолжала поиски.
Мы пытались.
Но ничего не вышло.
Мы двинулись дальше.
Нужно сосредоточиться на главном.
Если я отдам тебе это дело, мне нужно знать, что ты не слиняешь.
Хорошо.
МакЛауд не будет твоим помощником.
Он в суде на весь месяц.
Кто тогда?
Ты шутишь.

Тогда ей повезло.
Она сможет учиться у лучшего.
Я рада, что буду работать с тобой.
По роману Джайлса Бланта Сорок имен скорби
Кардинал Серия 1 "Джон Кардинал"
Как долго ты пробыла в отделе финансовых преступлений?
Пять лет.
Уголовные дела?
Работа на месте преступлений?
Что-нибудь?
Ничего.
Но слушай, я знаю это дело.
Я знакома с историей.
Все решили, что Кэти Пайн сбежала, кроме тебя.
Толку-то от этого всё равно не было.
Как ты узнал, что ее похитили?
Как ты додумался?
Тебе стоит быть осторожнее.
Такие вопросы вышвырнули меня из отдела убийств.
А я думала, что крики на сержанта вышвырнули тебя из отдела убийств.
Так вот, что ты слышала?
Я слышала, ты задействовал уйму трудовых ресурсов по этому делу, вымотал всех, а потом заснул за рулем по пути домой и врезался в мусорный бак.
Ошибаешься.
Это был распределительный щит.
Вышло гораздо дороже.
Вот, что мне нужно от тебя.
Как мой новый напарник, мне нужно, чтобы ты разложила мои незакрытые дела, нераскрытые грабежи со взломом, их десятки, за последний год.
Входи в курс дела.
Ладно.
Понимаешь, работа с Джоном носит двоякий характер.
С одной стороны, всегда давай ему отпор и не будь тряпкой.
Я не тряпка.
А с другой?
Никогда не спорь с ним.
Обязательно.
Останки Кэти перевезли в судебную лабораторию
Торонто.
Хорошо.
Обследование займет несколько дней, а затем мы передадим ее вам.
Будет еще больше вопросов.
Нам придётся снова обсудить то, о чём мы когда-то говорили.
Мне жаль, что вам снова приходится проходить через это.
Дороти, мы сделаем всё, что в наших силах.
Вы уже говорили так раньше.
А затем перестали искать.
Будет организован костёр для Кэти.
Можешь прийти, если захочешь.
Я не знаю, Джерри.

Эй, Джон.
Люди будут думать то, что им хочется.
Но я знаю, ты сделал всё возможное для Кэти.
Делорм слушает.
Кэти Пайн не была первой жертвой этого парня.
Хочешь знать моё мнение?
Так вот.
Он - хищник.
Она никогда не знала его.
Маленькую девочку убивают, нужно искать кого-то знакомого.
Сосед, дядя.
Я искал, Делорм.
Няни, товарищи по группе, кузены.
Я говорил со всеми.
Я знаю её жизнь, как свои пять пальцев.
Любимая песня - "Shake It Off".
Любимая еда - консервированные персики.
Лучшая подруга

Парень

Я знаю Кэти Пайн, и этот парень был не из её окружения.
Он преследовал её.
Выбрал момент и ударил.
Кто так поступает?
Серийный убийца.
Но есть небольшая проблема.
Других тел нет.
Только если мы не упустили их.
Когда я взялся за это дело, другое дело привлекло моё внимание.
Билли ЛаБелл.
10 лет.
Утонул в озере.
Ты помнишь?
Да, несчастный случай.
Были свидетели.
Нет.
Его мама отошла покурить.
Когда она вернулась, Билли был мёртв.
Никто не видел, что произошло.
Никто не видел, что произошло?
Серийный убийца напал именно в этот момент?
ЛаБелля нашли в воде лицом вверх.
Я говорил с тремя коронерами.
Они все сказали, что это необычно.
Тяжесть твоих конечностей переворачивает тебя на живот.
Если только, это не был несчастный случай.
Ребёнок.
Один-одинёшенек.
Маленький.
Беззащитный.
Вот, как этот парень начал.
Он держал ЛаБелля под водой, пока тот не захлебнулся.
И всё это время смотрел ему прямо в глаза.
Сильнейшее возбуждение за всю его жизнь.
А что Дайсон думает?
Забудь Дайсон.

Притянуто за уши.
Мама ЛаБелля была рядом.
Время не сходится.
Увидимся утром.
Мы закончили?
Доброй ночи.
И это твой новый напарник?
Чего он хотел?
Хотел послушать самого себя.
В здании Уэстбрук никого.
Направляюсь на улицу Чалмерс.
Принято.
Кто вы?
Миссис ЛаБелл, я - детектив Джон Кардинал.
Я говорила ему не заходить в воду.
Подождать, пока я вернусь.
А он как водяная мышь, это всё, чего он хотел.
Значит, вы были там где-то час, а потом вернулись в машину за сигаретами.
Это так?
А сколько занимал путь до машины?
Я не помню.

Что-то не так?
Я уже много раз рассказывала это другим полицейским.
Миссис ЛаБелл, я знаю, что вам тяжело.
Я просто...
Я просто хочу понять ход событий.
Значит, вас не было десять минут, и когда вы вернулись, то увидели Билли под водой.
Это было в десять часов утра?
Да.
Миссис ЛаБелл, я говорил с вашей подругой
Розалин этим утром.
Розалин Гаррет.
Она была с вами в ночь перед смертью Билли.
Вы помните это?
Вы были вместе в "Легионе".
Возможно, так и было.
Вы остались допоздна, закрыли место.
Как это связано с Билли?
Я просто...
Я просто пытаюсь выстроить временную линию.
Значит, до 2 ночи вы наслаждались жизнью, а потом первым делом с утра поехали с сыном на пляж.
Миссис ЛаБелл, я не мог не заметить на снимках с места преступления не было ничего похожего на скатерть или корзинку для пикника.
Корзинка для пикника?
Простите, у меня нет корзинки для пикника.
Миссис ЛаБелл, я знаю, что вам тяжело.
Вы через многое прошли и я не хочу доставлять вам ещё больше боли.
Мой сын мёртв.
Вам больше нечего мне добавить.
Если вас не было с ним тем утром, если вы отсыпались, а он отправился туда в одиночку,
я должен знать это.
Я хочу, чтобы вы ушли.
МакЛауд, есть минутка?
Судмедэксперт звонит.
Мне бы не помешала лишняя голова.
Лен, это Джон.
Со мной детектив МакЛауд.
Мы готовы, как ты будешь готов.
Это только предварительный осмотр, так что потерпите меня.
Доктор?
Прежде, чем вы начнёте, я хотела бы представиться.
Я детектив Лиза Делорм.
Я помощник на этом деле.
Ребята, может мне перезвонить, как вы со всем разберётесь?
Это все, Лен.
Начинай.
Много укусов животных, так что чего-то мы не узнаем, но на запястьях и лодыжках следы от верёвки, значит, она была связана.
Точечное кровоизлияние в оставшемся глазу показывает, что она задохнулась, лёд сохранил это для нас.
Её задушили?
Возможно.
Недостаточно тканей на шее, чтобы знать наверняка.
Желудок пустой.
Она не ела как минимум сутки.
А если об убийце, то ни крови, ни волос.
Токсикология показала наличие бензодиазепина, но я с полной уверенностью могу сказать, что нет никаких следов сексуального насилия.
Правый глаз, там всё немного по-другому.
Четыре ссадины - две сверху и две снизу.
Присутствует лейкотриен В4, так что было воспаление и эти раны были получены до смерти.
И что ты скажешь на этот счёт?
Возможно, случайные ссадины.
Нельзя этого исключать.
А может следы от расширителя, чтобы она не закрывала свои глаза.
На данный момент это всё, что у меня есть.
- Спасибо, Лен.

Он хотел, чтобы она видела его.
Как и Билли ЛаБелл, повёрнутый лицом вверх в воде.
О боже.

Он тебе рассказывал теорию о серийном убийце?
Морин ЛаБелл соврала, Йен.
Билли был без присмотра в день смерти.
Джон, могу я дать совет?
У тебя есть жертва.
Перестань искать ещё одну.
Занимайся кражами со взломом.
Могу зайти?
Мне нужны все нераскрытые дела о пропавших без вести за последние два года, начиная с несовершеннолетних.
Тебе нужны местные или приезжие?
Все.
И, Мэри, сделай одолжение.
Пусть это останется между нами.
Здравствуйте, это детектив Джон Кардинал из отделения полиции залива Алгонкин.
Я хочу узнать о пропавшем человеке.
Спасибо, что связались со мной.
Вопрос о пропавшем...
Семнадцать.
Я хотел узнать, появилась ли с тех пор новая информация?
Понимаю.

Я покажу вам пару снимков.
Можете сообщить мне, если...?
Если вы узнаете что-то ещё, вы сразу же мне позвоните?
Я знаю, что это дело Альберты, но...
Понимаю, значит, история...
Можете перезвонить мне по этому номеру, как у вас появится минутка?
Здравствуйте, это детектив Джон Кардинал.
Она, возможно, была...
Пластина для смешивания пропала.
Зерновая мельница пропала.
6 новых бочонков.
Украл все.
И просто соль на рану, посмотрите на это.
Не притронулся к пиву.
Может он предпочитает лагер.
Мне дали награду за это пиво.
Он один раз прошёл в финал.
У меня друг в газете работает, говорит, что дома грабят по всему городу.
Это правда?
Фил, позволь ей делать свою работу.
Говорит, что это продолжается месяцами, а вы, ребята, этим не занимаетесь.
Боюсь, мне нельзя говорить о других делах.
Наверное, теперь все заняты Кэти Пайн.
Немного удивлён, что вы вообще тут.
А что находилось здесь?
Микроволновка.
Только что купили.
Не было даже шанса испробовать её.
И когда это было?
В среду.
А это важно?
Костёр будет гореть четыре дня, пока дух Кэти разгуливает по миру.
Мисс Пайн, я Ноэль Дайсон из полиции залива Алгонкин.
Соболезную о случившемся.
Я...
У меня есть сообщение от сослуживцев.
Я полагаю, вы хотите устроить Кэти христианскую службу?
Именно так.
Со стороны полиции и мэрии мы хотели бы предложить вам церковь Святого Франциска.
Мы покроем расходы.
Почему?
Мисс Пайн, сейчас так много людей разделяют вашу боль.
Я знаю, что они будут рады выразить вам своё почтение.
Вот чёрт.
И я рад тебя видеть, Фрэнсис.
Что случилось с машиной?
Сбил белку.
Зачем так много в этот раз?
Не будешь пересчитывать?
Я тебе доверяю.
Слышал, они наши эту мёртвую девочку.
Доброй ночи, детектив.
Твой телефон опять выключен.
У меня есть кое-что новое насчёт краж со взломом.
Миленько тут.
Что с лицом?
Спускался в подвал.
Ударился о трубу.
Что ты хотела рассказать, Лиза?
Началось всё с микроволновой печи, совершенно новой, купленной 4 дня назад.
Украли позапрошлой ночью.
Что-то меня в этом насторожило, так что я вернулась проверить.
Во всех кражах было украдено что-то новое.
Компьютер, магнитофон, что-то прямо в упаковке.
И все они были куплены в одном из двух магазинов электроники.
И о чём тебе это говорит?
Наш вор следит за этими магазинами.
Следует за своими жертвами с покупками прямо до дома.
А потом грабит их.
Ты этим и занимался, когда я нашла тебя у торгового центра.
Искал этого парня.
Я отмечал номерные знаки любого, кто выходил с большими покупками, а также номерные знаки машин, что следовали за покупателем.
Вчерашняя жертва.
Проверим.
Ушёл в 4:30 с новой микроволновкой.
За ним последовали пять машин.
Значит, кто-то из них - наш вор.
Держи.
И когда ты планировал поделиться этим?
Не думал, что из этого выйдет что-то путное.
Встречусь с подозреваемыми.
- Делорм.

Посмотри сюда.
Кто он?
Малкольм Масгрэйв.
Старший сержант королевской конной полиции.
И чем мы обязаны такой честью?
Это-то я и пытаюсь выяснить.
Ходят слухи, что наше отделение под расследованием.
Из-за чего?
Раз уж позвали всадника, значит, грязный коп, иначе мы бы сами разобрались.
Только этого нам не хватало.
Вот этот парнишка оставался как-то у нас.
Тодд Карри.

Ага.
Можете сказать, когда это было?
Вы должны меня извинить, мы всё ещё ведём записи от руки.
Мы недавно усовершенствовали систему, но наши гости не были в восторге, что их данные занесут в компьютер.
Вот так.
Давайте посмотрим.
Тодд Карри.
Он ночевал у нас 7 января.
Он не вернулся.
Вы знаете, куда он пошел?
Возможно, он собирался путешествовать с кем-то?
Как я и сказал, мы стараемся держать их в тепле и вовремя кормить, не задавая вопросов.
Я ведь знаю вас, не так ли?
Вы когда-то посещали службу?
Вместе с женой, да.
Не прижилось.
Решил, что лучше держать свои мысли там же, где и работа, прямо здесь, в грязи.
И ваша жена,
Кэтрин Кардинал.
Правильно?
Она пришла к нам в столь трудное время.
Надеюсь, мы смогли обеспечить некий комфорт.
Она хотела, чтобы вера исцелила ее и вы дали ей это.
Возьмите.
Если кто-то из этих детей придет, пожалуйста, позвоните мне.
Без промедлений.
Конечно.
Ты выглядишь усталым.
Знаешь, что мне нужно?
Чай.
Из пенополистироловой чашки.
Мне нужно позвонить на работу, убедиться, что все нормально.
Кэтрин.
Я разговаривал с ними на прошлой неделе.
С твоими студентами все нормально.
Все хорошо.
Нам нужно больше дров в доме.
Я позабочусь об этом.
Ну, мне стоит поговорить с отцом насчет их приезда.
Не помню, сделала ли я это раньше.
Кэтрин.
Мне стоит вернуться домой.
Извините.
Нам следовало использовать всех этих людей, когда Кэти Пайн ещё была жива.
Не стоит сейчас об этом.
Убийца все еще на свободе, а половина людей устраивает здесь спектакль.
Мы отдаем дань уважения скорбящей матери.
Это то, что происходит сейчас?
Да.
Дороти Пайн не придет.
Почему?
Может, у нее есть планы поинтереснее.
Детектив, это Отец Пренелл.
Я разговаривал с одним из наших волонтёров, он знал Тодда Карри.
Оказывается, он не возвращался.
Чтобы остаться.
Нет, нет.
Он пришел, чтобы одолжить спальный мешок.
Он нашёл место, где перекантоваться.
Один из детей приходил к нему.
Вы знаете где?
В заброшенном доме.
По описанию, один из домов на улице Спархок.
Вы знаете это место?
Да, знаю.
Спасибо.
Сначала Билли ЛаБелл, а теперь Тодд Карри.
Семнадцать лет, последний раз видели по этому адресу.
Если я поеду туда и осмотрюсь, возможно, я смогу отследить его.
Ни один судья не предоставит ордер.
Дадут, если ты прикроешь меня.
А когда ребенок покажется живым и здоровым, что тогда?
Будешь дальше идти по своему списку, пока каждый пропавший в районе не найдется?
Если это правда, мы должны поймать парня, и поймав его, мы должны действовать, будто это правда.
Шеф хочет передать дело Кэти Пайн департаменту полиции Онтарио.
- Что?

Все знают об этом.
Я пытаюсь дать тебе шанс, но нужно работать с тем, что есть или ты потеряешь и это.
Снова.
Итак, решай.
Выдай мне ордер.
Привет.
Я детектив Делорм.
По поводу жалобы на шум.
Ясно.
Нам поступают жалобы...
- Здравствуйте.

На громкий звук двигателя.
Мы пытаемся вычислить источник звука.
О, нет.

Уверены?
Ничего необычного?
Нет.
В смысле, такой шум наверняка разбудил бы ребенка, а тогда мы бы точно об этом узнали.
Вы живете здесь вдвоем?
С малышом.
А кто-нибудь еще мог слышать что-нибудь?
Нет.

Я заметила все те лыжи.
А. Да, они мои.
Трех разных размеров.
Для разных условий.
Если все же услышите шум, мистер... ?
Я вам позвоню, детектив.
Удачи с жалобами на шум.
Кардинал.
Вудроу "Вуди" Болдуин.
Отсидел три месяца в Драмхеллер за кражу машины.
Он - наш подозреваемый.
- Я знаю это.

Тебе следует встретиться с ним.
Он считает, будто может выпутаться из любой ситуации.
Хорошо, слушай, мы отправим патруль следить за ним.
Лиза, я потом перезвоню.
Перезвоню, когда узнаю больше.
- МакЛауд.

Три твоих любимых детектива из департамента Онтарио.
Возьми ручку, запиши их имена.
Нам понадобится помощь.
- Мне не нужны их отбросы.

Лиза?
Да?

Ты не едешь на место преступления, ты нужна кое-где еще.
- Сейчас?

Не заставляй их ждать.
Прости, что отстранил тебя.
Знаю, сейчас не лучший момент.
Он что-то подозревает?
Нет, он сосредоточен на Кэти Пайн.
Хорошо.
Знаю, еще рано судить, но каково твоё общее впечатление о нем?
Ну, он упрям.
И умен.
Считает, что знает все лучше других.
Он бы никогда не нашел второе тело, если бы поступал согласно приказам.
И?
И...
Я ему не доверяю.
То, о чем мы говорим здесь, не должен знать никто.
Ни ваш сержант, ни ваша супруга.
Ни даже члены моей команды.
Все ясно?
Вы услышите имя Кайл Корбетт, он из Садбери, появился в 90-е, контролирует основную часть наркоторговли на севере Торонто.
Среди его крупнейших преступлений - взрыв гаража конкурентов в 2011 в Валь-д'Оре.
Он убил мальчика одиннадцати лет.
У нас есть основания считать, что некто из нашего отделения передает Корбетту информацию, и мы думаем, что это детектив Джон Кардинал из отделения полиции залива Алгонкин.
Делорм была переведена в отдел Кардинала по моему приказу.
Она - наш доносчик.
Хансен, я отправляю вас на дело в Садбери.
Цель - провести черту между ними.
Необходимо найти связь
Между Кардиналом и Корбеттом.
Вопросы?
Вы знаете Джона Кардинала?
Не особо.
Думаете человек вроде него пошел бы на такое?
Не думаю, что это играет особую роль.
Пошел ли он?
Вот это важно.
Переведено студией Focs
Переводили: