# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Детектив Бьянка Холлоуэй.

- Дэнни Букер.

Я тут подумал о том, как всё работает в Чикаго.
Наркотики больше не будут продавать на углах около школы Андерсон.
Должно быть безопасно по дороге в школу.
- Кто сказал, что я могу это устроить?
Наверное, мы должны поверить друг другу на слово.
.
.
.
Просто приклей новую, Отис.
Только не говори, что ты веришь в эту чушь.
Не верить - искушать судьбу.
Джонни Юин - младший.
- Прости кто?

Юин-младший из 118-й проломил крышу, сломал бедро в тот же день, когда кто-то оторвал его имя со шкафчика.
Не шути с суевериями, Круз.
Никогда.
.
Чувак, что с твоей спиной?
Да ладно, думаешь я куплюсь?
Нет, серьёзно, у тебя синяк величиной с корзину.
Правда?
- Да.

Наверное на вызове получил.
Ты не заметил спад окупаемости в Молли в последнее время?
Нет, а что?
На 8% ниже, чем в прошлом году.
Ну-ка дай взглянуть.
90% баров закрываются из-за плохой организации.
Ребята, как у вас с управлением?
Я разнёс пива больше, чем ты туши на глаза.
Конечно.
Я управляла лучшим пабом в Милуоки 2,5 года.
Лучшим.
Лучшим.

Милуоки не Чикаго, подруга.
Могу посоревноваться с любым владельцем бара.
- И ты в том числе, Германн.

- Да.

Ребята!
Есть простой способ всё уладить.
.
Барная Олимпиада.
- Ладно.

- Да.

Видишь?
- Да.

Давай, отвечай за свои слова.
.
Ладно.
Видишь?
Это...
Мауч, вложишь за меня?
Я в деле.
.
Расчёт81,Скорая61,  человекв беде.
Угол Рэйсин и Лумис.
.
.
.
.
Кто-то вызывал пожарных?
Сюда!

Вверху.
Помогите мне!
.
Германн, Мауч,
Кидд, Доусон, трос и ремни.
Принято.
- Помогите.

Мы идём.
.
.
Как тебя зовут?
- Виктор.

Мы тебя спустим, ладно?
Виктор?
Он впадает в шок!
Держи его в сознании!
Не отключайся, Виктор!
- Германн, лови ремни.
.
Трос.

- Трос, лейтенант.

.
.
.
.
Лейтенант!
.
.
Всё хорошо.
.
Трос обратно.
- Натяните сильнее.

Нужно освободить руки.
Сниму давление.
Спускайте его вниз.
.
Всё, он внизу.
Сильная пульсация лучевой артерии.
С тобой всё будет хорошо.
.
.
Что это было?
Он же ребёнок.
.
- Как дела?
- Потихоньку.
- У тебя?

Выглядишь лучше, чем в прошлый раз.
Хотя я неравнодушна к людям с кровью на теле.
.
Могу я тебя попросить?
Без проблем, о чём?
Покажешь моему сыну 51-ю?
Конечно.
- Ты бы очень помог.

Я с ними работаю.
- Всё хорошо?

Это лейтенант Северайд.
Как дела, приятель?
- Как тебя зовут?

- Джей Джей, я Келли.

Мне тоже.
Ладно.
Скоро вернусь, хорошо?
- Пока, мам.

Я тебя прикрою.
Хочешь посидеть в Спасателе?
.
.
А это кто?
Как тебя зовут?
Хорошая собачка.
- Простите, сэр?

Чем могу помочь?
Вы

Да, я.
Так вы просто закроете глаза на такие вещи в вашем районе?
А вы, простите?
Патриша Васкез.
Вы сняли моего внука с эстакады.
Да.

В интенсивной терапии.
Мне жаль.
Он хороший парень.
Каждый семестр на доске почёта, с тех пор, как умер его отец.
.
Он не состоит в бандах.
Это они с ним такое сделали?
Они превратили наш квартал в поле боя.
Мой мальчик этого не заслуживает.
Конечно, нет.
У него выпускной через три дня.
Всю жизнь его ждал.
Боюсь, что в следующий раз, он выйдет за дверь, и они убьют его.
Вы можете что-нибудь сделать?
.
.
.
.
.
- Спасибо, что пришёл.

Кейси.
- Ты ведь знаешь Кевина?

Попросил его помочь в деле Виктора.
Как движется дело?
Я пробил по базе банд, похоже старший брат Виктора был в банде 18 улицы, пока не загремел и не начал работать с нами.
Друзей у него поубавилось.
А как это связано с Виктором?
То, что его брат сотрудничает с копами, отразилось на нём.
Он расплачивается.
И полиция найдёт того, кто за этим стоит?
Конечно.

Но на это уйдёт время.
А что я скажу Виктору?
Скажи ему не путаться под ногами.
Просто переждать, пока всё не уладится.
.
Как дела, Виктор?
Болит, когда дышу.
Говорят, тебя выпишут как раз к выпускному.
Бабушка вам сказала?
Намекнула.
Она умеет добиваться цели.
В любом случае, я готов тебя подвезти.
Спасибо, но... я дойду сам.
Учитывая, что случилось..
Не уверен, что это хорошая идея.
.
Слушай.
Они меня не запугают.
Если захотят меня остановить, придётся меня убить.
.
.
Правила просты.
Два соперника, десять раундов, победитель получает всё.
А кто судья?
Я.
Все решения окончательные.
Мне подходит.
Хорошо.
Первый раунд.
- Отис.

.
Простейшие напитки.
.
.
- Кто начнёт?

Разыграем в "камень-ножницы-бумага".
- Готов?

.
.
Ладно.
Итак...
"Виноград и Зёрна" за 100.
Этот напиток готовят из зерна, похожего на ячмень.
- Ржаная водка?

Ставлю на Германна.
"Виноград и Зёрна" за 200.
Это вино появилось во Франции, но сейчас его связывают с Аргентиной.
Это... мальбек?
.
.
Ладно.
Выберу "Виноград и Зёрна" за 300.
.
За два правильных ответа.
Фильтрация этого напитка через уголь из сахарного клёна отличает его от своего собрата.
.
.
Это...

.
Получи!
.
- Привет, дружище.

Зацени расширитель.
.
Круто.
Эй, Пауч.
Когда там должна была придти его мама?
Полтора часа назад.
.
Он не станет пожарным.
Может дрессировщиком собак.
У тебя есть собака?
Моя мама не разрешает.
В детстве её укусила собака, поэтому она их не любит.
Когда я был ребёнком, мой отец сказал мне, что не хочет, чтобы я стал пожарным, потому что он знал, насколько опасна эта работа.
В день, когда я попал в Спасатель, отец был горд как никогда.
Иногда родители не знают, чего хотят, пока не получат это.
Да.
Это Чикаго, а не Кандагар, Шеф.
Дети не должны так жить.
Что насчёт лидера сообщества?
Тот, который заключил сделку, чтобы оградить школу от наркотиков?
- Букер?

Полицейские камеры сняты, и они перестали торговать на углу.
Может, ты мог бы сделать это снова.
.
Скорая 61, человек без сознания, причина неизвестна.
1550 Мичиган-авеню.
.
Так, что тут у нас?
Сестра квартирантки позвонила мне в панике.
Они говорили по телефону, она услышала глухой стук, и связь прервалась.
- Сколько времени прошло?

Она позвонила мне.

.
Заходите.
Парамедики.
Есть кто?
.
- Переверну её.

.
.
Пульс есть, но дыхание только 10.
.
Погоди.
.
Гидрокодон.
У неё передозировка.
Подготовь вену.

.
.
Ввожу 0,4 мг.
Слишком долго, да?
.
Она вся горит, у неё жар.
Кожа сухая.
Должно быть что-то ещё.
.
.
Похоже на операцию брюшной полости.
Возможен сепсис от заражения.
Поставь ей капельницу.
.
.
Ну же.
Вы меня слышите?
- Где я?

Кто вы?
Я Джимми Борелли, парамедик.
Это сон?
Нет.
Мэм, у вас недавно была операция?
У меня была абдоминопластика.
О Боже мой.
Мне так жаль.
Боже мой, вы пришли сюда, а я так выгляжу.
Мы отвезём вас в больницу, хорошо?
Извини, я опоздала.
Он в порядке?
Да, а ты?
Да.
Джей Джей проголодался, сделал ему бутерброд.
Спасибо.

Хочешь поделиться?
Прокурор не позволит.
Привет, приятель.
Привет.
Мы можем завести собаку, мам?

Если она будет похожа на эту, это может сработать.
Давай, вперёд.
- Хорошо.

Пока.

Позвони мне после смены, встретимся.
Я расскажу всё, что могу.
Хорошо.
Ещё раз спасибо.
Сильви.
Можешь сделать одолжение?
Можешь на кое-что взглянуть?
Скорее всего это ерунда, но...
- Да.

Сюда.
.
Ого.
Да уж.
Ты ударился во время вызова?
В том-то и дело, я всё вспоминал, и я точно не ударялся.
Это...
Ещё и здесь.
Да, тебе обязательно нужно провериться.
Боже мой, хочешь сказать, у меня рак?
Нет, Отис, я не говорю, что у тебя рак.
Я говорю...

Хочешь, я тебя подвезу?
Нет, всё в порядке.
Я русский.
Что это значит?
Я не знаю.

Сделай одолжение, не рассказывай никому, хорошо?
Спасибо.
.
.
Германн первый.
Хорошо.
.
Это у нас Пино Гриджио.
Неверно.
Пошли нафиг!
Давай-давай.
- Вперёд, Стелла.

Шенен Блан.
.
Ведёт Кидд!
.
.
.
- А теперь - последний.

Давай.
Это не Совиньон Блан, но похоже.
Вердехо.
.
.
- Вот так, девочка!

Да!
Что я могу сказать?

Не начинай.
Нет.
Слушай, ты не видел...

Мы должны были встретиться здесь ещё час назад.
Не думаю, что у неё есть время на что-то кроме подготовки по делу Байассо.
Я не знал.
Пару лет назад она была под прикрытием в деле о наркотиках.
В банде мексиканцев.
Очень жестоких, связанных с самим Эль Чапо.
Двух лейтенантов подстрелили, но преступник сбежал.
На прошлой неделе местные копы наконец задержали беглеца.
Гос. адвокат вызвал её давать показания.
.
- Я пойду.

- Береги себя.

Да, хорошо.
- Док.

Мне пора.

Если технически это неофициальный визит, он всё равно полностью конфиденциален, да?
Да.

Ладно.
Оно... не болит, когда трогаешь.
Я себя хорошо чувствую.
Как никогда лучше, вообще-то.
У тебя похожий ушиб на бедре?
Правильно?
Да.
Такой же.
И совсем не болит.
Думаю, это хороший знак.
Ночной потливости нет?
Нет.
Чрезмерная усталость?
Ладно.
Можешь одеваться.
Давай ты придёшь на приём, и мы возьмём кровь, чтобы провести пару анализов, хорошо?
Это пальцем в небо, но...
Я тут гуглил и прочёл, что такие покраснения одни из признаков лейкемии.
Это правда?
Давай не будем забегать вперёд.
Да.

Просто ответь честно.
Возможно.
Да.
.
.
.
Поздравляю с победой, председатель.
Спасибо.
Учитывая, что именно вы помогли мне в этом.
Всё сложилось удачно для нас обоих, так ведь?
Они в машине?
Эти парни всем заправляют на 18-ой улице.
И они не питают любви к тем, кто помогает полиции.
Будьте повежливее.
Тони, Джулио.
Председатель Мэтт Кейси.
Спасибо, что согласились выслушать.
Причина, по которой я выдвинулся в председатели - то, что люди устали от полуправды политиканов, которые ни черта не смыслят.
А я понимаю.
Старший брат Виктора сделал то, что сделал.
И это не изменить.
Но Виктор не в ответе за своего брата.
Позвольте ему выйти из дома и спокойно гулять по району.
Сделаете это, и я буду вам должен.
.
.
Знаешь, что я уже присмотрела?
Унты.
Знаешь, сколько они стоят?
299 долларов.
Забавно, потому что я уже почти заказал новенькую фритюрницу за 300 долларов.
Итак, народ.
Кто выиграет это состязание, уйдёт победителем.
По местам!
.
Кто быстрее сделает коктейль Май Тай - побеждает.
Ты готов, Мауч?
Внимание!

Начали!

И мы в эфире!
Вот так, началось, посмотрите, что она вытворяет, что вытворяет, она просто пошла в разнос.
Налила ликёр.

Вот так, что у нас тут у Германна?
И он опережает на одну, две, три секунды Кидд.
Вот так.

Они идут ноздря в ноздрю.
Германн всё ещё лидирует...
Или теперь Кидд впереди, а Германн отстаёт.
Как знать?

- Он почти закончил!

И вот Германн ставит бутылку и теперь орудует апельсином.
Погодите-ка.
Готово!
.
.
Что же это?
Рождество?
Что?

Не Оркад.
Для Май Тай используют Оркад.
Ты не можешь сделать Май Тай без сиропа Оркад
.
.
Дамы и господа, и победитель

.
.
Да, детка!
.
.
Алло?
Брайан.

Да, привет, док.
Всё в порядке?
Я хотел проверить результаты крови, но не нашёл твоих записей.
Да, знаешь...
У меня тогда не было времени...
Это не то, с чем можно затягивать.
Ты знаешь риск.
Тебе нужно появиться как можно скорее.
.
Скорая 61.
Человеку плохо, причина неизвестна 1550 Мичиган-авеню.
Да.
Хорошо.
Спасибо.
.
Это день сурка или мы вернулись в прошлое?
Нет.

.
.
Кто-то вызывал парамедиков?
Сюда.
Ну и запах.
.
Вы в порядке, мэм?
Я чувствую слабость.
.
Да, думаю с вами всё в порядке, мэм.
.
Мне так стыдно за прошлый раз.
Не стоит.
.
120 на 80.
Вы полностью здоровы.
- Правда?

Я выгляжу лучше?
Да, вы прям сияете.
.
Нет, спасибо.
Пожалуйста.
.
Спасибо.
.
.
Не обращайте на меня внимание, мэм.
Пойду заполню отказ от мед.помощи.
.
Не думаю, что это был случай неотложной мед помощи.
Она опять пыталась потрогать твоё лицо?
Нет.
Какую-то другую часть тела?
Нет, не пыталась.
Ничего не выйдет.
К ребятам из банды нагрянули копы.
- Они думают..

Всё пошло не так.
Что ты хочешь от меня услышать?
Парню нужно посидеть дома.
Спасибо, что попытался.
Привет.

Выписываемся.
Как рука?
Ходить не мешает.
Послушай...
Я знаю, что мы уже обсуждали это, но... тебе не стоит туда идти, Виктор.
- Это слишком опасно.

Это наш дом.
Я всё понимаю.
- Правда, но...

"Если ты чего-то боишься, разберись с этим, иначе этот страх будет контролировать тебя всю жизнь"
Так что я не могу пропустить свой выпускной.
.
.
Где твоя мама?
Она сказала мне побыть здесь, пока она не вернётся.
Она чем-то расстроена.
Мне так показалось.
Я уверен, что это пустяки.
Мне кажется, это что-то связанное с её работой.
Я свяжусь с ней, чтобы убедиться, что всё в порядке, но уверяю тебя, все хорошо.
- Думаете?

Пойдём, нужно перекусить.
.
Расчёт 81, Спасатель 3, Скорая 81, пожарв здании,1800блок.
- Ты в курсе, где холодильник?

Мы скоро вернёмся, хорошо?
Джей Джей, всё будет хорошо.
.
.
.
.
Расскажите, что произошло.
Вдруг зазвенела пожарная тревога, больше было похоже на минометный выстрел.
Все ваши люди на месте?
Нет, двоих не хватает.
Один - в плохой физической форме.
- А второй?

Он так и не вышел.
Ладно.

Вы на сортировке.

Расчёт, спасатели, на поиски.

Сев, начинайте с западной стороны.
Мы пойдём с восточной.
Так, огнетушители и маски, вперёд.
Кидд, захвати носилки
- Поняла.

.
Пожарная охрана, отзовитесь!
.
Пожарная охрана, отзовитесь!
.
Германн!

Пока никак, лейтенант!
Сюда!
Он внизу!
Кидд!
Носилки сюда!
Так точно.
Как он?
Есть пульс, но он истекает кровью.
Надо вытащить его отсюда.
.
Доложи, Кейси.
У нас одна жертва, в критическом состоянии.
Вытаскиваем его.
.
Это место - бомба, готовая разлететься на кусочки.
.
Он оглох от взрыва.
Шеф, мы нашли вторую жертву.
Его рука застряла в станке!
Нам понадобится маленькая воздушная подушка.
Принято.
Северайд.
Доусон, мы будем через 2 минуты.
Сними маячок, чтобы мы нашли тебя.
Я нашел выключатель.
Не трогай!
Какого черта?
Некоторые станки завершают цикл, когда выключаешь питание.
Ему бы оторвало руку до того, как мы бы его вытащили.
.
.
Сюда, он со мной!
Нужно торопиться!
Сейчас всё взорвётся!
Круз!
Вбейте подпорку между станка.
Никто не должен трогать выключатель, это может запустить аппарат.
.
.
Держись, приятель, мы вытащим тебя!
.
Воздушные мешки готовы!
Запускайте!
Аккуратно.
.
.
.
Отлично.
Вот теперь можешь выключать.
.
Спасибо.
.
.
Ганни сказала, вы хотели нас видеть?
Проходите, присаживайтесь.
Как вам вдвоём работается?
Всё в порядке.
А ты что скажешь, Джимми?
Тебе нравится работать парамедиком?
- Я в восторге.

Очевидно, вам двоим очень весело.
На карточке написано, что вас ждут на чай в любое время.
Как вы это объясните?
Мы выезжали на вызов к пациентке.
Она предложила чаю, я выпил.
Я всё равно заполняла документы на отказ.
Мы абсолютно не задержались.
И всё же задержались.
Я был там 5 минут максимум.
Вы выезжаете на вызов, оказываете помощь, и уезжаете.
Это понятно?
Да, сэр.
Хорошо,
Я просто хотел вернуть ей её достоинство.
Подожди секунду.
Это справедливо.
.
.
.
.
.
Готов?

Джей Джей, сбегаешь покормишь Пауча?
Да.

.
Приятель из полиции рассказал мне о твоём деле.
Ты в порядке?
.
У наблюдения была наводка.
Телефонные угрозы.
Я... не хотела напугать Джей Джея, поэтому привезла его сюда.
Нет проблем.
Спасибо.
Надеюсь, через пару дней всё закончится.
Завози его в любое время, и дай мне знать, если тебе ещё что-то понадобится.
- Хорошо?

- Ты в порядке?

Люблю тебя.
И я тебя люблю, мам.
Ладно, ладно, я принёс тебе твои деньги.
- Не дави на меня.

Позволь мне управлять Молли вместо тебя.
Хорошо?
Я обещаю, ты не пожалеешь.
Я начну со стандартной зарплаты.
У вас общие чаевые или индивидуальные?
- Индивидуальные.

Даже лучше.

Я верну вам былые обороты.
У меня есть отличные поставщики.
Это может сработать.
Или можешь заплатить мне 300$.
Германн.
Ты думаешь о том же, о чём и я?
У тебя есть сотрудник и 300$.
Она будто бы сама платит тебе за свою работу.
Это беспроигрышная сделка.
Да.
Минуточку.
Докажите, что вы не сговорились.
И не применяете на мне методы обратной психологии.
Брось, Германн.

.
.
Он не может выйти из собственного дома.
Надо найти альтернативу.
Парень уже принял решение и я его уважаю, но я.. я переживаю.
И у тебя есть на то причины.
.
Знаете что?
Я пытался решить эту проблему с позиции председателя.
Вместо этого, я решу её как обычный человек.
Как?
Я провожу его на выпускной.
.
.
Председатель Кейси.
Зовите меня Мэтт.
Он не слушает меня.
Привет.
Ты идёшь?
Да.
Я пойду с тобой.
- Мне не нужна нянька.

Но я пойду с тобой.
Пойду возьму свою мантию и шапочку.
По вашей команде, лейтенант.
.
.
.
Шеф Боден однажды сказал мне,
"Герой - это не тот, кто не боится.
А тот, кто напуган до смерти но поступает правильно несмотря ни на что"
.
Спасибо, мистер Кейси.
.
- Ну что?

Что сказал доктор Холстед?
Взял у меня кровь.
Я полностью здоров.
- Это же здорово.

Разве не так?
Увидимся.
.
.
Спасибо.
.
Извините.
Мэтт Кейси здесь?
Да.
Он вон там.
Спасибо.
Председатель Кейси.
Да...

Сьюзан Веллер, политический консультант.
Я работаю с некоторыми известными людьми и не только в Чикаго.
.
Когда я увидела на Ютьюбе видео с вами, как вы провожали мальчика в школу, я поняла, что вы то что надо.
Да, его зовут Виктор Васкез.
И герой он, а не я.
Вас ждёт отличное будущее, и я буду рада помочь вам его построить.
.
Переводчики: sarroza, karma_karma, mumalice, masyaka tehhishekk