# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Верните нам яхту.
С Днем рождения, пап.
С Днем рождения.

Открой рот.
Я люблю тебя, брат.
Но ты неудачник.
Кыш!

Кот сказал, у нас есть 24 часа, чтобы вернуть яхту.
Во сколько, точно, он это сказал?
Кто-нибудь помнит?
Ладно, будет примерное время.
- Пора идти.

Он заслуживает большего.
Мы всё сделаем, но сначала вернём яхту, ладно?

И камеру, которую я забыл.
Я имею в виду, было бы намного проще, если бы ты её не забыл.

Хватит.
Да.
Нашёл!
Попробую завести яхту.
Давайте, ребята, сваливаем отсюда.
Помощь нужна?
А ты много узнал о яхтах со вчерашнего дня?
Зачем ты бросаешь всё это дерьмо в воду?
Потому что там полно наших отпечатков.
Океаны еще недостаточно загрязнены?
Может, просто сдадимся полиции?
Это будет считаться защитой окружающей среды?
Давайте всё протрём.
Согласен!
Да!
Лекс!
Лекси!
- Что это?

Слышите.
Мы же должны встретиться в другом месте.
Простите, чем мы можем помочь?
Морской конёк?
Это же эта яхта, да?
В чём проблема?
Не в нас.
Расселл!
Нет, нет, нет никакой проблемы.
- Так вы готовы?

Отойди!
Всё здесь?
Всё там.
Зачем ты это взял?
Я помогаю.
Не надо.
Он... он больше не будет трогать.
Кто вы?
Кто вы?
Слушай, мы те, кого Хесус послал с наркотиками.
Если тебя это не устраивает, решай с ним.
Дай мне.
Если Хесус не получит эти деньги, спросят с вас.
Ясно.
Чей это телефон?
Мой.
Ты взял сотовый на сделку?
Хочешь, чтобы копы нас выследили?
Ты подверг опасности мою жену.
Что за...?
Майло был...?
Ладно.
Вот дерьмо.
Это евро.
Ладно, время ещё есть.
Мы справимся.
Давайте мне мобильные.
Ну же, давайте ваши мобильные.

- Ты что делаешь?

Хочешь, чтобы она поймала нас с деньгами?
Мог бы и спросить нас прежде, чем утопить их в Атлантическом океане.

Они же всё равно могут отследить их под водой, нет?
Не в солёной воде!
- Верно?

- Что будем делать с деньгами?

Я не могу завести яхту без предохранителя.
Тогда найдем другой!
А тем временем что будем делать с деньгами?
Кто-нибудь останется с ними здесь.
Очень безопасно.
А какая у тебя идея?
Чувак.
Какого хуя ты бежал?
Я бежал, потому что ты бежал.
А я бежал, потому что, блядь, ты бежал.
Что?

Ты что, блядь, издеваешься?
Нет.
Ты что делаешь?
Пересчитываю деньги.
Надо было оставить их на яхте.
Надо было оставить их на этой ёбанной яхте.
Зачем-зачем-зачем мы их взяли?

Нам пришлось взять деньги, Лекс.
Всё хорошо, мы всё исправим.
Мы всё исправим, что-нибудь придумаем, да?
Всё хорошо.
Пять...
С половиной миллионов.
Это сколько?
7 миллионов долларов.
Это деньги, которые изменят жизнь.
- Это грязные деньги.

Это деньги, которые могут убить.
С такими деньгами?
Можно просто исчезнуть.
Купить яхту и уплыть куда угодно.
Куда, например?
Куда ты хочешь отсюда уехать?
Не знаю.
На Кубу?
Он знал?
Знал ли, блядь, Майло, что было на яхте?
Давайте соберём их.
Ваша очередь нести сумку.
Ну, я плечо повредил, пока тащил её там по камням.
Очень больно?
- Ты же знаешь, у меня был разрыв мышц плеча.

- Когда ты играл в софтбол.

Что теперь?
У меня есть план.
Дайте, я подумаю минуту.
Ты не слышал, я сказал:

Двое остаются тут с деньгами, другие двое идут на виллу, берут машину Майло, возвращаются, забирают наличку и парней.
Мы отдаем яхту, но оставляем деньги.
Мы не можем прийти на виллу с деньгами, зная, что коты, копы и ещё хрен знает кто ошиваются в округе.
Тогда мы арендуем машину, прячем деньги в машине, оставляем машину в надёжном месте, тащим наши задницы домой.
Отправляем ключи почтой этому чуваку Хесусу, и он нас не ищет.
Неплохо.
Ладно.
Мы с Лексом остаёмся тут с деньгами, а вы идёте за машиной.
Что, я буду пять миль пробираться сквозь джунгли, пока вы будете сидеть в тени?
У тебя ничего не болит.
Кто точно должен идти, так это Лекс.
Что?

Почему я должен идти?
- Коби.

Где вилла?
В какой стороне?
Джоэл?
Так-так, меня наказывают за умение ориентироваться?
А я финансист.
Поэтому я должен остаться с деньгами.
Почему?

Во-первых, я привык к большим суммам.
Они меня не пугают.
Поверь, я не напуган.
Нет, знаешь что?
Джоэл останется со мной.
- Почему?

Да, продолжай напоминать, мудак.
А вообще, кто сказал, что решать тебе?
Это мой план.
Да, но ты не главный!
Хорошо.
Голосуем.
Кто считает, что Коби должен пойти с Лексом?
Кто считает, что Гас должен пойти... что Гас должен пойти с Лексом?
А ты за кого голосуешь?
Я воздержался.
Ты не можешь воздержаться!
Это всё равно, что голосовать против меня.
Плевать.

Пошли.
Лекс, а знаешь?
Иди один, так будет быстрее и незаметнее...

- Чёрт!

Принесите воду.
С газом или без?
Ты заметил, как Коби соврал им, о том, что мы работаем на Хесуса?
Спас наши задницы.
Да, но ты заметил, как хорошо у него это получилось?
Ты о чём?
Так... ни о чём.
Просто вышло очень естественно.
И всё.
Что за... хуйня?
- Думаешь, она кусается?

- Блядь.

А если она побежит за нами?
Без понятия, как быстро они бегают?
Погоди.
А если она ядовитая?
Ладно.

Я возьму это и толкну её.
А ты пробежишь мимо.

- Ты пробежишь мимо.

- Я её отвлеку.

Похуй, найдём другую тропу.
Заметил, как Гас командует?
В смысле, тебе не кажется это странным, что сегодня он адвокат из крупной юридической фирмы, а завтра, он распродаёт антиквариат из своей гостиной.
Его фирму реорганизовали, и он не захотел участвовать в крысиных бегах.
Это он так сказал, но я навёл справки пару месяцев назад.
Его фирма под следствием, а его самого лишили лицензии.
- За что?

Просто говорю.
Что этот парень нами командует.
Поверь мне.
Я знаю, на что способен Гас.
Сюда.
Нет.
Сюда.
Точно.

Что за хуйня?
Что это?

Это полная хуйня, вот что это.
"Экс-та-би".
Кстабай
Что?
Посмотри на эту хрень.
Хуета какая.
Я же говорил, сюда!
Буквально, я сижу на 7 миллионах.
Которые я даже никогда не смогу потратить.
И, возможно, из-за которых нас убьют.
Спасибо, Майло.
Ебанный Майло.
Филмишмиш.

Я не знаю код.
Придётся перелезать.
Последний год, когда Кабс выигрывали чемпионат.
Что это?
Без понятия.
- Пни её.

Просто слегка пни её.
Сам пинай её.
Подтолкни её.
Слегка.
Энджел?
Привет.

Мы договаривались на сейчас?
Да.
Именно на сейчас.
Я принесла все документы.
Ладно.
Нам нужно ехать.
Но ты договорился со мной на это время, сейчас, сегодня.
Ну, я...
Да, теперь вспомнил.
Я на работу не пошла ради этого.
Придётся перенести нашу встречу.
Я что просила переносить, когда ты просил меня в кровати осуществить твои мечты.
Нет, и я...
Это был замечательный вечер.
Ты хвастался, что зарабатываешь миллионы, что поможешь моей семье с переводом денег.
Я могу.

Ты обещал!
Слушай, наши друзья... ты видела их.

Они - они сейчас в беде.
Мы должны съездить за ними.
Это очень срочно.
Не от меня зависит.
Ясно.
Я помогу тебе потом, позже, с документами.

- Нет.

Нет, нет, слушай, тут сейчас никого нет, и мне было бы спокойнее, если бы мы...

Нет.

Не смотри на меня так, чувак.
Так сколько у тебя миллионов?
Прости, я не так хорошо, как она, осведомлён о твоих делах.
- Знаешь...

Она не притворялась.
Ага, продолжай убеждать себя.
Блядь!
Блядь.
Мы же не выберемся из этого, да?
Шанс есть.
Может, тебе повезло.
В том, что живёшь отдельно от детей.
Они уже знают, как без тебя выживать.
Я не это имел в виду, друг.
Всё хорошо, всё хорошо.
Что это?
Мы не знаем.
Лежала на дороге, когда мы вернулись на виллу, ни имени, ни адреса, ничего.
Почему вы её не открыли?
Потому что мы не знаем, что это.
А вдруг это бомба-ловушка?
Господи!
Что это, блядь, значит?
Там есть послание?
Может, пистолет - это и есть послание.
- О чём?

А нет лучшего объяснения?
- Возможно, они хотят, чтобы мы убили кого-нибудь.

Подождём инструкций.
Кто-нибудь знает, как им пользоваться?
Не совсем, а ты?
Чёрт, нет.
Лекс?
Кроме того, что нужно нажать на курок?

Я возьму.
Я играл в пейнтбол несколько раз.
Блядь.
Лекс, нам нужен предохранитель и машина.
Не хочешь поторопиться?
Не слишком маленькую.
Нас четверо.
Чтобы было место для ног.
Надо было сразу сказать, что среднего размера.
Мне нужно проверить, есть ли у нас такие.
Прости.
Как прошла прогулка до виллы?
Хорошо, а как вы посидели в тени?
Освежились.
Лекс спрашивал, и я не смог ответить.
Что случилось с твоей фирмой?
Было расследование или что?
Нет.
Нам предъявили иск в связи с недобросовестной практикой.
Полный бред.
Нас выебали крутые парни, как обычно.
Я думал, ты и твоя фирма и есть крутые парни.
Всегда есть кто-то круче.
Почему не устроился в адвокатом в другое место?
Потому что закон оказался не таким, как я думал.
Знаешь, мне кажется, я сейчас больше счастлив.
Уход от хорошей зарплаты, начало нового бизнеса, развод.
Должно быть, тебе тяжело финансово.
Слушай, если ты о тех десяти тысячах, что я тебе должен, то так и скажи, ладно?
Дай знать, когда они тебе будут нужны.
- Не нужны.

Нет, я просто, я могу помочь.

Я просто беспокоюсь за тебя, и всё.

Беспокойся лучше за себя.
Хорошо.
У нас есть средний размер.
Кто будет платить?
Он.
Почему я?
А) Тебе это по карману.
Б) Это твой план.
Определились со страховкой?
Да.
Мы возьмём основное покрытие, столкновение.
И мы внесём предоплату за полный бак бензина.
Здесь, здесь.
Здесь.

Вон там, вон там.
Хорошо, что у нас полный бак бензина.
Или мы просто хотим его потратить.
Я просто хочу убедиться, что за нами не следят.
- Кто?

Кот.
Ты слышал о парне по имени Хесус?
Вон там.
Слушай, нам нужно припарковать машину с деньгами в месте, где не слишком много людей, где она может привлечь внимание, но и не слишком тихом, где могут в неё влезть.

Ничего.
Что он делает?
Он проехал уже массу хороших мест.
Вон еще одно там.
Господи!

Полегче!

Мы же не хотим, чтобы нас оштрафовали.
Мой телефон в Карибском море, как я должен с ним общаться - с помощью дыма?
Это Лекс мне сигналит?
Наверное.

Разве мы не должны быть осторожными при выборе места?
Знаешь в чём смысл всего этого?
Вернуть деньги и яхту вовремя, спасти наши задницы и убраться, к чёрту, отсюда!

- Дерьмо.

Ты отвлёк меня!
- Я?

- Следи за дорогой.

Вы в порядке?
- Простите.

- Мой друг отвлёк меня!

- Всё не так плохо.

- Вы с ними?

Тогда спросите своих друзей, как они будут платить за это!
Мне очень жаль, но мы очень торопимся.
Давайте мы обменяемся данными, и пусть страховая компания...
Вы туристы, верно?
Да?

Это что так очевидно?
Да, да, мы туристы.
Слушайте, у меня хорошая страховка.
Так я должна вас отпустить и надеяться, что какая-то страховая компания пришлёт мне чек через 6 месяцев?
Нет уж, спасибо!
Я работаю продавцом в аптеке за углом.
Вы думаете я могу сама всё это оплатить?
- Нужно закругляться.

Секунду.
Я сейчас всё решу.
- Сейчас.

Просто дайте мне у кого сколько есть.
- Это всё, что у меня есть.

Этого хватит.
- Это развалюха.

Нам очень жаль.
- Спасибо, хорошо?

123 доллара?
Что за дерьмо?

- Это развалюха.

- Нет, нет, нет, нет.

Дамочка, никто не пытается вас ограбить.
- Тогда заплатите всё, что мне полагается.

Послушай теперь меня.
Видишь, что у меня там?
Бери 123 доллара, разворачивайся, садись в свою грёбанную развалюху, и проваливай отсюда немедленно.
Или что?
Застрелишь меня у всех на глазах?
Нет, тебе это лучше не знать.
Застрелишь меня, да?
- Янки сказал, что застрелит меня!

- Никто ни в кого стрелять не собирается!

Я сказал, что застрелю её.
Может, дадите мне ваше имя и адрес?
Я пришлю вам вдвое больше на ремонт этой машины.
Мы всё решим сейчас.
Почему я должна верить, что ты это сделаешь, после того, как покинешь Белиз?
Ради Бога!
Слушайте меня.
- Чёрт.

Что стоят американские обещания?
Куда это они?
Хорошо, вот.
Бери это и уходи.
Что там?
Нет, нет, нет.
Ты хочешь деньги или нет?
Если вы не покажите мне, что в багажнике, я расскажу полиции.
Что?
Давайте, надо убираться отсюда, побыстрее.
Ты что делаешь?
Что здесь случилось?
Небольшая авария.
Но мы уже всё решили.
Никто не пострадал?
Нет, мы в порядке.
Но я должна отвезти бабушку на лечение.
Мы можем идти, офицер?
Раз все довольны.
Я довольна.
А вы?
Я доволен.
Видите?
Очень хорошо, аккуратнее теперь.
Тогда, пока.
Пока.
Спасибо.
Поехали, поехали, поехали, поехали.
- Просто невероятно.

Хорошо?
И простите за...
Верно.
Увидимся.
- "Увидимся."

- Ты серьёзно?

Я даже не...
Машина немного повреждена, и мы хотим поменять её на что-то, что на ходу.
Но есть и хорошая новость, у нас есть страховка.
Быстрее, быстрее.
Время на исходе.
Наконец.
У меня всё готово.
Я жду уже очень долго.
Она тут что делает?
Выяснилось, что Коби не только её любовник, но и финансовый консультант-миллионер.
Господи Боже, Коби, какого хрена?
Ладно, ладно, берите фонари и предохранители.
Я разберусь с этим.
Боже.
- Всё здесь.

Прости, я не могу сейчас тебе помочь.
Пошла отсюда, давай.
Погодите.
Это был...?
Прочь отсюда!
Такой ответ я не принимаю.
Боюсь, тебе придется подождать.
Ты сказал, что поможешь мне?
Очень срочное дело.
Еще одно срочное дело.
Это сложно.
Чушь.
Мы не можем вот так вот его оставить.
Собака так и будет его откапывать.
Хочешь, чтобы садовник его нашёл?
И что нам теперь делать?
Неси лопату.
Я вынужден попросить тебя уйти... сейчас.
Спасибо.
А знаешь что?
Чёрт, я вёл себя, как мудак.
Я помогу тебе с документами.
- Поможешь?

Осторожнее, осторожнее, осторожнее, осторожнее...
Я не могу.
В порядке?
Давай.

Обычно, когда переводишь такую сумму денег между странами, с тебя снимают многочисленные комиссии.
Но так как мы действуем через твою компанию, комиссий не будет.

Твои деньги пойдут через фиктивную компанию, зарегестрированную на Каймановых островах.
Холодильник, давайте засунем его в холодильник.
Мы друзья, поэтому никаких комиссий.
Так, подпиши здесь, здесь, здесь.
Помогите мне всё вытащить.
А это законно?
Едва ли.
Значит да.
Отправь по факсу это в мой офис в Чикаго, об остальном мы позаботимся.
Спасибо.
Нужно высушить штаны, высушить его штаны.
- Прачечная,

- Какого хрена?

- Еще раз привет.

Привет.
Кто-то пришёл.
Привет.
Блядь.
Я знаю, что вы дома.
Что здесь делает полиция?
Они здесь, чтобы задать Майло пару вопросов.
Незачем тебя в это впутывать.
Я провожу тебя через заднюю дверь.
Откройте ворота.
Она ушла?
Она ушла, но пришла женщина-коп.
- Что?

Открывайте ворота.
Боже.
Я её задержу.
Прячьте тело.
Оно начинает пахнуть.
Пошли, пошли.
Я была рада с тобой познакомиться.
Я тоже рад был с тобой познакомиться.
- Привет.

Впустите меня, пожалуйста.
Знаете, я даже не знаю код от этой штуки.
Как же вы тогда заходите и выходите?
Обычно мы пользуемся пультом.
Тогда, может, вы его принесёте?
Мы потеряли эту чёртову штуку, простите.
Так значит, вы заперты тут навечно.
Надеюсь, нет.
Мы можем поговорить тут.
Прям как в тюрьме.
Чёрт.
Прости, прости, Майло.
Так, ладно, давай вместе его засунем.
Давайте я.
Боже.
Вы уверены, что он поместится?
Похоже, он застрял.
- Поднимите его повыше.
- Он застрял.

Что?
- Нужна смазка.

- Какая-нибудь смазка.

- Масло для загара.

Вы понимаете, что Белиз может быть очень опасным.
Да, но, знаете, мы тут в отпуске.
И пока это место просто фантастическое.
А что, если я вам скажу, что посажу вас на самолёт в Соединённые Штаты сегодня?
И вам больше не нужно будет волноваться.
Только вас.
Только меня?
Я думаю, что вы ни в чём не виноваты.
Я хочу, чтобы вы уехали домой.
У вас ведь две дочки, да?
Как вы узнали о моих детях?
Они ведь очень важны для вас?
Я хочу, чтобы сегодня вы улетели домой.
Чтобы были рядом с дочерьми.
Но сначала вы расскажете мне всю правду, обо всём.
О Майло, о яхте.
И я обещаю, я отправлю вас домой, подальше отсюда.
Толкай сильнее.
Он слишком высокий.
Прошу вас, не ставьте меня в такое положение.
Вы ведь хотите домой, да?
К дочкам, которые значат всё для вас.
Тогда расскажите мне.
Расскажите мне правду обо всём, и я дам вам уехать домой.
Они ваши друзья, я понимаю, но они не ваша семья.
Делайте то, что нужно вашей семье.
Открыто.
Может быть кто-то из ваших друзей захотел домой.
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: