# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ТЕМНОТЕ
Стой!
Полиция!

- Может, её электрошокером?

- Давай я её электрошокером!

Стоять!

Слава богу!
- Одно движение, и тебе конец!

Сколько раз, Давина?
Сколько раз я должна повторять, что ненавижу погони?
Чёрт возьми, посмотри на меня!
Я выжата как лимон и вспотела!
Мне теперь весь день будет некомфортно!
Пожалуйста!

Ещё один шанс, пожалуйста.

Знаешь, Давина, с торговлей наркотой я ещё смирюсь.
Ложью.
Господи, даже что ты детей своих используешь передавать дурь, я всё могу ожидать.
Но знаешь, что больше всего меня бесит, что несмотря на твои скверно заработанные бабки, ты ещё обращаешься за пособием.
Что значит, что болваны, вроде меня платят за честь гоняться за тобой по чёртовым улицам.
Оставь её!

Брось!

Нет, нет!

Чёрт!
Господи, ты быстрее не можешь?
Господи!
- Это же просто удар.

И ты никому не скажешь, Микки.
Я даже Полу ещё не сказала.
Всё в порядке?
Всё хорошо?
Сердце бьётся.

Или она.
Я ещё посмотрю, но, думаю, всё абсолютно нормально.
Хэлен.
Я не знала, кому ещё позвонить.
Всё в порядке?
Да, всё хорошо.
Всё хорошо.
- Но, думаю, с работой на улице нужно повременить.

"Полиция Поулсфорда продолжает поиски..."
Господи, ты видела это?
"...школьниц Поппи Джонстон и Эбигейл Томс.
Эбигейл пропала 3 недели назад, а Поппи в последний раз видели вчера садящейся в машину.
Репортаж Дейва Геста."
- Так странно видеть Поулсфорд по всем новостям.

- Я говорила с отцом.

"Полиция ведёт интенсивные поиски по всей местности, хотя их работе мешает сильное наводнение.
Обильные дожди идут здесь уже более 3-х недель.
И сейчас, с исчезновением двух девочек, ощущается явное напряжение.
Общество в состоянии шока."
- Пол?

Мне нужно с тобой поговорить.
Я через секунду.
Я беременна.
Ты серьёзно?
Хэлен!
Эй!

Нет.
Можно ещё один поцелуй?
"Полиция продолжает поиски..."
Я знаю, что пока ещё рано радоваться, но можно...можно я скажу маме?
Ей будет...

"...в последний раз видели вчера садящейся в машину."
Господи, это то, что нас ожидает.
20 лет страха.
Да ладно, ты же знаешь, как такое редко случается.
Я имел дело с детоубийцами.

Тогда лучше следи за своим Йеном.
Я открою?
Вино?

Один бокал.

"...всё усложняется из-за проливных дождей и сильного наводнения."
Господи!

Я же коп.
Не представляю себя весь день сидящей в кафе с голой грудью.
Хэлен, это будет здорово!
Я возьму отпуск.
Мы будем тусоваться вместе, втроём.
Слушай, нельзя сказать, что в последнее время всё было просто.
Мы едва виделись.
Поэтому копы и сходятся, не так ли?
Так что, всё в порядке.
"Есть какие-то новости о человеке, которого допрашивают?
Источник, близкий к расследованию, рассказал нам, что этот человек

37-летний Бэйтс..."
- Чёрт!

Жена подозреваемого, я её знаю.
Линда Джексон, так её звали.
Она была моей лучшей подругой.
"...

Однако, он отметил, что расследование сделало большой шаг вперёд..."
Хэлен, там есть своя команда расследования.
Они не захотят, чтобы ты вмешивалась.
Но я хорошо знаю эту местность, и жена подозреваемого - моя подруга детства.
Извини, но я не могу позволить.
Ладно.
Тут ещё один вопрос.
Я беременна.
Я не очень хорошо себя чувствую в последнее время, поэтому я хотела бы недельный отпуск с сегодняшнего дня.
Что ж, поздравляю.
И, конечно, я собираюсь поехать в Поулсфорд, рассказать отцу хорошие новости.
Ладно, я скажу, чтобы тебе дали доступ к Линде Бэйтс, но не наступай никому на пятки.
Поняла?
Хэлен?
Да, я поняла.
- Что ты делаешь?

Хэлен, ты беременна.

Что делает это предложение очень смелым.
Серьёзно, Пол, ты...ты не нужен мне там.
Сколько я тебя знаю, всегда было "я ненавижу это место".
"Напоминает мне о смерти моей мамы."
А теперь, вдруг, ты захотела вернуться.
Да, но она была моей лучшей подругой.
Когда ты в последний раз её видела?
Я никогда не слышал, чтобы ты упоминала о ней.
Мне нужно ей помочь.
Хорошо.

У моего отца, во время поисков?
У тебя смешные понятия об отпуске.
Ты в порядке?
Мы поедем прямо к отцу?
Нет, давай...давай сначала посмотрим, где живёт Линда.
Детективы Уикс и Хопкинс.

Я

- То есть, Бэйтс.

- А это детектив Хопкинс.

Хорошо.

Я скажу ей, что вы здесь.
Линда, у вас посетитель.
Хэлен Уикс.
Привет.
Он не похищал этих девочек.
Они не правы.
Иногда они ошибаются.
Ты перестала отвечать на рождественские открытки.
Извини.
Моя карьера, она, вроде как, поглотила меня.
- В прошлом году в школе был вечер встречи.

Да, было весело, увидеть старых знакомых.
- Всё хорошо?

Это Чарли.
- Как твоя сестра?

Она замужем, и у неё двое детей.
И я только что узнала, что беременна.
Ты поздно.
Да.

Тебе понравится.
Да?
Я не знаю.
А как у тебя со Стивеном?

5 лет.
Он не отсюда.
Дэнни и Чарли не его.
- Дэнни?

Он наверху.

И да, Стив с ними очень ладит.
Как будто они его собственные, поскольку очевидно, о чём ты, чёрт возьми, думаешь.
Как и все остальные.
Пол Хопкинс, единственный и неповторимый!
- Как давно был Хендон!

И я.

Да.

- Ты в Манчестере?

О, круто.
Так...что я могу для тебя сделать?
Да ничего, вообще-то.

Твоя подруга

Это я дал ей разрешение поговорить с Линдой.
Если честно, это сущий кошмар.
Из-за наводнения мы не можем основательно искать во многих местах.
Течение в реке такое быстрое, слишком тяжело для водолазов.
Так вы думаете они там, в реке?
Это очевиднее всего.
Течение быстрое, так удобно было с ними покончить.
Когда нужно избавляться от трупов, такая погода очень помогает.
Трупов?

Две девочки?

Как думаешь?
- А что говорит Бэйтс?

То есть, он не отрицает, что подвозил её.
Он и не может, так как есть свидетели.

А что с первой девочкой?
Он утверждает, что никогда не подвозил её.

Может, найдём что-нибудь.
Слушай, приятель, если бы была её прядь волос,
- я тут же предъявил бы обвинение этому самодовольному говнюку.

Да, у него типичное лицо.
Ладно, что ж, не буду тебе мешать.
Хорошо, приятель, удачи.

Сходи посмотреть модель деревни, если её не затопило.
Пойду добавлю туда очень маленьких полицейских для реалистичности.
Пока, приятель.
Да, увидимся.
Привет!
Привет!

- Привет, Роберт, как поживаете?

Привет, красавчик!

Сид, это Пол.

- Привет, рад снова вас видеть.

- Привет, Сид.

Мне нужно было повидаться с Линдой.
Вот что заставило её приехать домой.
Место преступления.
Это ужасно.
Она была её лучшей подругой, она говорила тебе?
Да.

Не скажу, что он виновен, но... однажды он выбил посылку прямо из моих рук на почте.
- И не извинился.

Нет, вообще-то, здесь другая причина.
У нас...у нас для вас новости.
О, господи!

Да.
Мы будем дедушками!

Поздравляю.
И ты.

Спасибо, Роберт.
- Давайте, проходите.

- Да.

Вот это да!

Я всё им выскажу на TripAdvisor.
- Ты в порядке?

Просто странно вернуться назад.
Увидеть Линду.
Эту комнату.
Знаешь, говоришь людям, что беременна, а они "Ух ты!

"Господи!

А что, если нет?
Не представляю себя в эластичных джинсах, подтирающей задницы.
Что?
Подожди-ка.
Представь себе, что у нас будет кто-то, вроде неё.
Она прелестна.

Я напомню тебе об этом, когда её нужно будет кормить в 4 утра.
Ты была милым ребёнком.
Я так рад, Хэлен.
Это начало новой жизни.
Я люблю тебя.
И я люблю тебя.
Эй!

Что?
"Полиция пока не подтвердила, что это тело одной из пропавших школьниц, Поппи Джонстон или Эбигейл Томс.
Но они говорят, что это труп молодой белой женщины, обнаружен в близлежащей лесополосе..."
- Бедные родители.

"Официальное опознание ещё не сделано...
- но Поппи в последний раз видели 6-го апреля.

Хэлен, это я.

Пожалуйста, можешь пойти со мной?
Да, конечно, пойду.

Это Линда.

"...

Линда, как вы, наверное, уже знаете, рано утром был обнаружен труп в лесу к западу от города.
Чей он, Эбби или Поппи?
Пока нет официального опознания, но я с уверенностью могу сказать, что это тело Эбигейл Томс.
Вы знали её?
Я знала, кто она, но я не знала её.
А Стив?
Тоже.
Она когда-нибудь была в его машине?
Я не знаю об этом.
Да, так и он нам сказал.
Ваш муж сказал, что Эбигейл никогда не была в его машине.
Боюсь, он говорит неправду.
Экспертиза доказывает, что, без сомнения, она была.
Это, должно быть, какая-то ошибка.
Ваш муж курит лёгкие Marlboro, так?
- Да.

Завёрнутый в полиэтилен.
Какой полиэтилен?
Тело Эбигейл было завёрнуто в полиэтилен.

- И..?

Анализы ДНК будут сегодня.
К обеду.
Я знаю, что на нём будет ДНК вашего мужа.
Нет, это невозможно.
- Вам не нужно это делать?

Говорите то, что, как вы думаете, может защитить его.
Нет!

Послушайте, я веду это расследование, не она.
Пожалуйста, отвечайте на вопросы мне, ладно?
Они хотят сказать, что если ты вспомнила что-то, что может помочь сейчас самое время сказать.
Вы знаете, что мы из дома забрали компьютер вашего мужа?
- Да.

Например?
Порно?
Скажем так, оно специфично по возрасту.
Ладно, он смотрел порно.
А вы - нет, детектив?
Это не значит...
Это фантазии!

Ну, я смотрела.

Да, детектив?
Поппи Джонстон.
В тот вечер, когда она пропала, Стивен смотрел порно.
Он говорит, что был в пабе в Атерстоуне, но данные с компьютера говорят, что он был дома, смотрел что-то из этого.
Вы можете это объяснить?
Что бы не произошло, Линда, у вас ещё есть Дэнни и Чарли.
И вам надо думать о вашей жизни вместе.
Вашей жизни без Стивена.
Отойдите!
В сторону!
Ты видела этих ублюдков?
20-30 журналистов, и все хотят оторвать кусок от нас.
Так обращаются с невинными людьми.
Ты видела, какие фотографии они используют?
Они обрисовали его, как убийцу.
Был трудный день.
Тебе надо бы отдохнуть.
Я могу...могу набрать ванну или ещё что-то.
- Я сделаю тебе...

Ты здесь больше не нужна.
Позволяла говорить ему всё что угодно.
Это не моё дело.
Я сказала тебе, Линда, я здесь как друг.
Думаешь, я обманываю себя насчёт Стива, да?
Игнорирую то, что мне тычут в лицо.
- Я не знаю.

Я жила с ним.

Я хочу помочь тебе.
Привет.

Нас не могут переселить в отель?
Этот дом воняет легавыми.
Вы с сестрой ничего не хотите?

Картошку.
Картошку и рис.
Картошку, рис и...овощи?
С томатным соусом.
Хорошо, принесу.
- Как она?

Ну да...
И что, она заслужила чувствовать себя дерьмом?
Она сказала вам что-нибудь?
Да, сказала.
Она знает, где труп другой девочки.
Они оба были в деле.

После того, как они их убили, они трахались до отвала башки.
Вот чёрт!
Слушайте, профессионально говоря, это не ваше дело.
Один звонок, и вас вышвырнут отсюда.
Отлично, но помните, что бы придурок, за которого она вышла, сделал или, может, нет,
- она ничего плохого не делала.

- Потому что вы - старые школьные подруги?

О, Господи!
Чёртовы телевизоры в пабах.
Простите, у вас есть столик на двоих?
Через 10 минут?
- Если будете ждать, можете выпить пока в баре.

Я хотел знать, как насчёт вернуться домой?
- Мы здесь ничего не можем сделать.

То есть, ты можешь вернуться, если хочешь, но я останусь.

Хэлен?

- Это я!

Только не говори, что не помнишь меня!
- Конечно, помню.

Я знаю, знаю.
Удивлена тебя видеть здесь.

Я несколько раз искала тебя на фейсбуке.

- Нет.

Твоя Дженни хорошо выглядит, несмотря на всю эту усталость.
- Это твой парень?

- Рад познакомиться.

Наверное, лицо выдаёт.
Да, их тут сейчас полно.
Мы оба, вообще-то.
Не может быть!

Без обид.
- А чем ты занимаешься?

Мы такие благодетели!
Эй!

Всё жду чёртов столик.
Это Хэлен, школьная подруга.
- Привет.

Это Гэвин, местный бог секса.
- К вашим услугам!

С ума сойти.

- Он - таксист.

Как будто цирк в город приехал.
Но я не жалуюсь.

Это не я.

Богом клянусь, если бы это было законно, он бы его трахнул.
Не уверен, что это незаконно.
- Может быть, на публике.

Тогда лучше проверить свой дорожный налог.
Тревор!
Пинту светлого и "укус змеи", приятель.
- Ты как?

- Полпинты светлого.

Пинту Гиннеса и полпинты светлого ещё, пожалуйста.
Значит, вы здесь из-за убийства?
Говори тише!
Он знает Стивена Бэйтса.
И, думаешь, он это сделал?
Без понятия.
В любом случае, я бы не удивился.
Кто знает, что там происходит?
Ведь никто друг друга на самом деле не знает.
- Столик готов.

- Нет, нет.

Я хочу услышать все слухи про Дженни.
Вы...вы уверены?
- Да!

- Вы идите, а я всё принесу.

Коп с руками в карманах.

О, Господи!
Хэлен.

- Только после вас.

- Пожалуйста.

- 11 недель?

В октябре.
Ух ты!

- Определённо.

Колики, опрелости, 6 часов бывать на улице, в доме всё испачкано соплями и детским питанием.
Не могу дождаться!
Вам понадобится машина побольше.
А, ну вот!

Ладно, она издевается, но это лучшая машина.
Я ездил в нижние деревни, и она превосходна при наводнении.

Там сейчас полно воды, точно нужна яхта.
Так, а что вы делаете завтра?
Я не знаю.

Да.

Может, к нам придёте?
Мы приготовим обед, я найду старые фотографии, пусть эти двое посмеются над нашими причёсками.
Очень мило с твоей стороны, Паула, но мы, наверное, просто отдохнём и сходим к Линде.
Ясно.

- Может, в другой раз.

Я, наверное, слишком настойчивая, мы ведь даже подругами не были.
- Ты даже не разговаривала со мной.

Ты и Линда.
Не знаю, думаю, потому что мы были на 2 года младше вас, я и Дженни, и вы не хотели, чтобы мы вертелись под ногами.
Паула, это...это неправда.
Да ладно!

Вы даже немного нас задирали.
Задирали вас?
Паула!
Не притворяйся, что не помнишь.
Слушай, если и так, Паула...то извини.
Да столько времени прошло.
Нет, я думаю, это мило, что ты вернулась ради Линды в такое время.
Эй!

Да, всё хорошо.
- Я никогда не думал, что ты была школьной задирой.

- Наверное, мне нужно быть осторожней.

Может, мы и не хотели, чтобы они с Дженни крутились под ногами, но, Господи, мы никогда их не обижали!
- Кто это?

Хэлен, мне нужно с тобой поговорить.
Позвони, как только сможешь.
Я помогаю инспектору Корнишу.
Хорошо, проходите.
Есть что интересное?
Детектив Хэлен Уикс.
- Из Манчестера?

Всё интересное уже в лаборатории.

- Что всё?

Кто нашёл тело?
Старик, выгуливающий собаку.

Собака большую часть раскопала за нас.

В каком она состоянии?
Собака?

Она пролежала здесь какое-то время.
Часть на поверхности, поэтому есть паразиты.

Да, неприятно.
Нет, я...
Я беременна.

Как скажете.
Тело сожжено.
Видимо, да.

Значит, ДНК убийцы накрылось.
Вероятно, поэтому он и сделал это.
Спасибо большое.
Ах ты ж чёрт!
Проваливай!

Проваливай!
- Доброе утро!

Большое место для выгула собак.

Да, все сюда приходят.

Да.

Собакам здесь нравится.
Ладно.

Спасибо.

Она в порядке, Хэлен?
Да.

Не то чтобы мы пытались.
- Но вы оба рады?

А Хэлен?
Ну вы её знаете, она такая...энергичная.
Думаю, она переживает, что будет слишком далеко от всего этого.
Или она боится, что ей очень сильно понравится.
Почему она никогда не возвращалась?
То есть, я знаю, она говорит, это связано с её мамой, но...
Я не знаю.

У Хэлен всегда были...большие амбиции.
Думаю, это место олицетворяет всё, чего она не хотела в жизни.
Самым большим страхом для неё было стать кем-то вроде Линды.
Или это, или она стыдится, что её старый отец снова влюбился.
- Это вряд ли.

Нет, нет.

- выпью чаю или ещё чего.

- Да.

Пойдём, мальчик.

Эй?
Есть кто-нибудь?
Эй?
Гэвин!
Не возражаешь, если я вдохну сигаретного дыма?
- Бросил?

Курение, вообще-то, убивает.
Всё равно умрёшь от чего-нибудь.
Я

- Шелли.

Так меня называют.
Люблю читать.

Шеф-повар-поэт.
Я - коп, прежде чем спросишь.
Чем бы дитя не тешилось.
- Ну...оставлю вас.

- Привет.

- Привет.

- Что будешь?

И апельсиновый сок, пожалуйста.
- Как дела?

Хэлен, это Тревор.
Моё имя написано над дверью.
Дайте догадаюсь, копы?
У меня что, табличка на лбу?
Говорят, геи на раз-два друг друга вычисляют.

Я бывший коп.
30 лет отслужил.
А мы здесь в отпуске.
Я слышала, он выпивал здесь.

Я думал, вы в отпуске.
Он нормальный парень, этот Стивен.
У него забавные взгляды.
Немного левые, на мой взгляд.
Но ведь это не преступление.
Девочка была в его машине.

В таких маленьких городках, вроде этого, люди подвозят друг друга.
Мой сын ходит в школу Святой Марии.

И я.

Милая девочка, эта Эбигейл.

Она могла выпить, и у неё была эта дурацкая татуировка, как у всех.
Большая роза.

- Как дела, Боб?

- Пинту лучшего.

Боб был здесь на прошлой неделе и орал, как кто-то залез на его ферму посреди ночи и, что там, украл поросёнка?
Обвинял тут всех и вся, да, Боб?
Да, какая-то сволочь взяла его.
Будешь допрашивать меня с пристрастием?
Надо посмотреть, есть у меня в меню свиные рёбрышки.
Я всё ещё за тобой наблюдаю.

А ты удивляешься, почему я не возвращалась.
"Главная новость дня.
Жителю Поулсфорда Стивену Бэйтсу предъявлено обвинение в убийстве школьницы Эбигейл Томс.
Сожжённые останки Эбигейл были найдены в лесополосе вчера.
Поппи Джонстон всё ещё не найдена.
37-летний Бэйтс предстанет завтра перед магистратским судом Ист-Мидлендс."
Я не думаю, что он убил этих девочек.
Здесь что-то не так.
Слушай, тебе не кажется, что ты сильно переживаешь за это дело?
Я понимаю, она твоя старая подруга, но...
Всего несколько недель назад он был нормальным семейным мужчиной.
Трудолюбивым.

А потом вдруг он решил подвезти юных девочек и убить их?
Такое бывает.

Это могло сидеть в его голове годами.
Как тот хрен Гэвин Суини сказал, у каждого свои секреты.
Ты в порядке?
Нужно поговорить сначала с твоим приятелем Корнишем.
А, знаменитая Хэлен Уикс.
- Отличный костюм.

Это только первое слушание.
Вы бы видели, что у меня есть для суда.
Так вы здесь, ребятки, чтобы поздравить меня, что я прищучил чувака?
Не рано ли говорить?
Нет, у нас к тебе дурацкий вопрос.
У тебя или у неё?
Мы хотели знать, когда в последний раз прочёсывали лес?
Где был найден труп.
То есть, когда в последний раз прочёсывали лес, до того как нашли труп?
Нужно посмотреть, чтобы быть абсолютно точным.
Поиски были просто кошмаром из-за наводнения.
Но лес не был затоплен.

Я говорю об организационной стороне этого.
Нужно проверить.

Я была там вчера.
Вышла прогуляться?
Это место - рай для выгула собак утром, днём и ночью, так почему до вчерашнего дня никто не нашёл труп?
Я не шучу, но это может быть просто волей случая, так?
- Так получилось.

Единственное, в чём мы уверены, что она была закопана прежде, чем мы взяли Бэйтса.
Кроме этого, мы не можем быть уверены, как долго она там пролежала.
Вы, ребятки, собираетесь испортить мне праздник?
Я так понимаю, она была в плачевном состоянии, да?
- Сожжена.

Но достаточно, чтобы избавиться от ДНК.
- Конечно, Бэйтс знал, что делает.

Зачем он оставил окурок?
Всегда остаются мелочи.
Я ценю твою заинтересованность, Хэлен.
Я понимаю,
- что у тебя правда близкие отношения с...

Но, на случай, если ты забыла, ты должна быть на нашей стороне.
Какой стороне?

- И мы нашли.

Слышал, ты беременна.
Поздравляю.
И, если ты что-то вроде моей жены, ты, наверное, немного переволновалась.
- Что, блин?

- Я сказал, извинись.

Мы - копы.

Пол, я пригласил её в это дело, я протянул руку дружбы...
Тим, извинись!
Извини.
А теперь, прошу прощения.
А что со временем смерти?
Криминалист сказал, что труп был весь в паразитах, открытый.
Значит, она была мертва несколько недель.
- Похоже на то.

Я понимаю, что она умерла прежде, чем попала в мешок, и прежде, чем мешок попал в яму.
Опарыши не зарываются в землю на глубину в 2 фута, чтобы паразитировать на теле.
Нет.

Он любил детское порно!
Он посадил Поппи в машину.

Присяжным не понадобится много времени.
Пока.
- Болван!

Только вот не надо так за меня заступаться.
Что?
Всем встать.
Приведите Стивена Бэйтса на скамью подсудимых.
Пожалуйста, назовите ваше имя, адрес и дату рождения.
Стивен Алан Бэйтс.
Торнхилл-Роад, 31, Поулсфорд.
Пожалуйста, говорите громче.
Стивен Алан Бэйтс.
Торнхилл-Роад, 31, Поулсфорд, Дербишир.
30-е ноября 1978 года.
Вам предъявляется обвинение в убийстве.
Что в промежутке между 16-м марта и 7-м апреля 2016 года вы убили Эбигейл Томс, что противоречит закону.
Также вы обвиняетесь по двум пунктам в похищении
Эбигейл Томс и Поппи Джонстон.
Каков ваш ответ на обвинение?
Невиновен.
Заявления о выходе под залог не будет, из соображений безопасности моего клиента.
Эти обвинения настолько серьёзны, что я направляю дело в Королевский суд Дербишира.
Ваше дело через 2 дня будет внесено в список дел о выходе под залог в Королевском суде, и будет установлена дата предварительного слушания.
Уведите.
Фил, это я.
Пол.

О, по мне всё хорошо.

Да уж, возвращение домой творит странные вещи с людьми.
Да.

- Конечно.

Ну, собаки не всегда самые надёжные создания, Пол.
Да, но у них хорошо получается находить трупы.
- Запах же.

Мой голден ретривер сидит весь день и лает на облака.
И ест кошачье дерьмо, будто это тапасы.
Пол, у них есть ДНК, есть свидетели.
Здесь что-то не так.
Криминалисты говорят, что труп был едва закопан, не очень глубоко, и никто всё это время его не нашёл?
Знаешь, что я думаю?
Ты - убийца.

Старыми добрыми спичками swan vestas.

Но потом ты спешишь обратно и тушишь огонь, прежде чем тело полностью сгорело.
Слушай, может, я не прав, может, он просто не смог видеть, как она вся горит, но может быть...может, это было что-то другое.
Возможно, он любил её.
Но, как я сказал, это может быть полным бредом.
Нет.

Отойдите!
Напряжение в этом районе нарастает, с тех пор как исчезли эти две девочки.
"Линда Бэйтс только что вернулась домой, увидев своего мужа, Стивена, в суде, обвиняемого в убийстве Эбигейл Томс.
А пока..."
Прости, я должна ответить.
- Да, конечно.

Нормально.
- Да, сэр.

- Тоже рада вас слышать, сэр.

Ты на экране, во всех новостях всегда рядом с женой убийцы.
- Да, я могу объяснить, сэр.

Это громкое дело.

Хэлен, говорю тебе как друг.
Уезжай оттуда.
Ты в порядке?
Ты когда-нибудь думала о том, что произошло много лет назад?
Каждый чёртов день.
Адам...
Нужно было лучше подумать, прежде чем говорить Микки.
Итак...
Ребёнок мой?
Стивен Бэйтс отказывается говорить полиции, где наша дочь.
Её нет уже 5 дней, и мы отчаянно ждём от неё вестей.
Всё ещё считаете, что это не он?
Признаю, это точно не "крик невиновности".
- Что это за место?

Ты странно ведёшь себя, с тех пор, как мы приехали сюда.
Тут что-то есть.

Я чувствую себя такой виноватой, Линда.
Нам было по 13.
Мы были маленькими девочками.
Надеюсь, вы поможете доказать, что он никого не убивал.
Так ты говоришь, что думаешь, что Поппи всё ещё жива?
Думаю, может быть, да.

- Ты ей не веришь, да?

Знай своего врага.
Мы научились этому много лет назад.
Я знаю, кто убил Эбигейл Томс.
Переводчики:
