# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

*Но ветер играет в моих волосах И горит все внутри*
*Потому, что что-то грядет*
*Разгадать мне тайну предстоит Волнение унимая*
*Дуновение ветерка коснулось меня*
*Готова последовать за ним куда глаза глядят*
*И я этого добьюсь, клянусь*
*С ветром в моих волосах*
"РАПУНЦЕЛЬ МНОГОСЕРИЙНАЯ" Сезон 01 Серия 06 "Возвращение Горелукова"
8 лет назад.
(завывает ветер)
О, Боже!
(каркает)
(смеется)
Руки вверх!

Ой, это что на крекере?
Икорка?
(лошади ржут)
Давай, бросай сюда!
Ух!
Позволите?
Приятно познакомиться (фр.)
Ха!

Приказ барона!
Черт возьми!
Облапошил нас барон!
Никому не сойдет с рук воровать у нас сворованное нами!

Хватит, займемся им позже.
А пока у нас есть проблемы поважней.
(лошади ржут)
Ой!
Можешь проверить, чист ли горизонт?
(рычит)
Вообще-то нет.
Йа!
Наши дни.
РАПУНЦЕЛЬ:

Любое пожертвование вернет улыбку на лица нуждающихся детей.
- Так, Юджин?

Это дорогого стоит.
Многие сироты голодают, пока другие... живут в преступном мире.
М-хм.
Хм-м.
Юджин, все в порядке?
А?

Да, конечно.
Все были так щедры.
Взгляни на всю эту одежду, и игрушки, и... бороду?
- ОЙ!

Ее-то я и искал.
Ай!
О-о.
Так, Златовласка, давай-ка вернемся в замок.
Кто это?
Честно говоря, не знаю, и что-то мне подсказывает, не стоит и узнавать.
Тупик.
Рапунцель, ваза, быстро!
(смеется) Попался, Райдер.
- Видел бы ты свое...?

Бам!

Хм!
Я имел ввиду, спрятаться в вазе.
(постанывает)
Принцесса Рапунцель, знакомьтесь, Лэнс Горелуков.
Как поживаете?
Так вот, принцесса, разъяренный воевода слева, свирепые волчары справа, золотишко у меня на руках, а где мой верный напарник, Флин Райдер?
Оказалось, у воеводы были дочурки-близняшки, которые...
Были на каникулах очень, очень далеко.
Да ладно, Юджин.
Может, я и выросла в башне, но я же не идиотка.
А скажите на милость, как такие добропорядочные граждане, как вы двое, нашли друг друга?
О, это было давно, еще в сиротском приюте.
Ага, мы присматривали друг за другом, ведь больше было некому.

Вообще-то, можно сказать, мы близки друг другу, как родные.
Ах, ребята.
Тогда, Лэнс Горелуков, если вы так близки, где же ты был все эти годы?
Где я был?
Проще сказать, где я не был.

В тюрьме сидел, не так ли?
В основном, да.

Я думаю о том, где буду.
Ха-ха, да!

И прямо сейчас я буду в туалете.
Ну, тоже не плохо.
(откашливается)
Перестань!

Ты прав.

Эй, эй, Лэнс, может, и не самая прямая стрела в колчане, но он наш гость.
Он хороший парень и не надо ходить за ним по пятам.
Да, я согласна.
Лэнс старейший друг Юджина.
Ему от него ничего не надо.
А я ему не доверяю.

Знаешь, Кассандра, полагаю, ты была бы рада увидеть, как мой старый друг опозорит меня, и не хочу тебя расстраивать, но мой друг Лэнс ничего не "задумал".
Ладно, Лэнс, что ты задумал?
Задумал?

Ты думаешь, я пришел к тебе, чтобы... ну... мне нужна помощь в дельце.
ЮДЖИН:

Не в "дельце", в обычном деле.
Простом и безобидном, как отнять конфетку у ребенка.
Как я уже упоминал, я провел некоторое время взаперти.
Будучи там, я делил камеру с соседом.
Его звали Калвин.

Как-то так.

- потому что он...

ЛЭНС:

Он спрятал добычу в пещерах под Короной и собирался ее забрать, когда все уляжется, но не смог.
Так что она там так и лежит много лет, позабытая.
А так, как "Старик" будет сидеть в тюрьме пожизненно, то он рассказал мне, как я смогу ее отыскать.
(хлопает) Отличная история.

Я серьезно.

Помоги мне забрать ее.
Прости, но на меня не рассчитывай.
Я завязал с воровством.
Мне не нужен вор, мне нужен друг.
- Давай, Флин!

Юджин?

Что за нелепое имя.
Ты с этим завязал, давно.
Все, о чем я прошу, это небольшая помощь мне.
Прошу.

(вздыхает)
Ну, если это такое безобидное преступление.
Безобидней не бывает.
Ладно, я помогу, но пообещай, что никому ни слова, особенно Кассандре!

(звон метала)
Комната Лэнса рядом с комнатой Юджина, да?
Однако... может, им стоит быть еще ближе?
Знаешь, что идеально подойдет?

Может еще погреешь им молока с печеньками?
Ну ладно, я поняла.
Ты издеваешься над тем, что я рада приезду друга Юджина.
Но перекус перед сном, это отличная идея, спасибо.
И тебя все это не смущает?
Что "это"?
Ну не знаю.

Не думаешь, что прирожденный ворюга, только вышедший из тюрьмы и возникший на нашем пороге, может иметь секретные замыслы с привлечением своего давнего дружка и подельника?
Хм... нет, не думаю.
- Привет, Юджин.

Привет, привет.

Да... нормально.
Зашла посмотреть, чем ты занимаешься.
Ничем!

А, ну ладно.

Лэнс?

Ничем.

Вообще-то, он уже, наверно, спит.
Так что, отвечая на твой вопрос о том, чем занят Лэнс, я думаю, что Лэнс занят сном.
А что случилось?
Ну, э... ух.
Ты будешь смеяться.
Я бы смеялась, но Касс считает, что Лэнс и ты что-то замышляете.

Что?

Ну да. (вздыхает)
Ты же знаешь, я доверяю тебе, Юджин, но... мне бы очень не хотелось, чтобы она оказалась права насчет Лэнса.
Понимаю.
Пст!
(шепчет) Я сказал "пст"!
Слышал я твое "пст"!
Займемся делом.
(вздыхает)
(визжит)
Ты все еще боишься пауков?
Да, у меня жуткая арахнофобия.
- Ага, прям жуть.

(крысы пищат)
Что ж, похоже на тупик.
Не, ты просто потерял хватку.
Я же сказал тебе положить это на место!
Ха!

(хихикает) Вуаля!
ЮДЖИН:

Это не пещера, это подвал.
Мы вломились в чей-то дом!

Погоди, "обманул" это слишком.

Да и потом, я обманул тебя только потому, что иначе ты бы не согласился на это.
Так что, мы оба виноваты.
В твоей истории хоть была правда?
Ну, был заключенный по имени Джесси,
- я звал его...

Нет!

"Старик"?

- Что?

Мы выросли на обмане.
- Это то, что мы делаем.

Я этим больше не занимаюсь.
Рад за тебя.

Не, правда, хочешь одну?

Давай сваливать отсюда, Арнуальдо.
Эй, не называй меня Арнуальдо.
И разве ты не хочешь узнать, чей это подвал?
Нет, не хочу!
Барона.
Ба...

Того самого Барона?
Ты сказал "займемся им позже".
- Это было 8 лет назад.

Мы ждали своей мести 8 долгих лет, и я не уйду, пока не сравняю счет.
Будем считать, сравняли.
Сваливаем отсюда.
Минуточку.
Надо найти другой выход.
- (скрипит дверью)

- Ш-ш!

- (хлопает дверью)

(скрипят сапоги)
Ш-ш!

Может, это твои сапоги?
ЮДЖИН:

ЮДЖИН (тужась):

- Ой!

Там кто-то есть!

ЮДЖИН:

- ЛЭНС:

Эй.

Лэнс!
Юджин!
Ты где?
Лэнс?

- Юджин.

- (Персиваль стонет)

(оба стонут)
(тяжело дышат)
Лэнс?

Подумала, ты проголодался.
Лэнс?
Хм.
Он, наверно, вместе с Юджином в его комнате.
Видишь, я же говорила, что им нужна двухъярусная кровать!
Юджин!

Ладно, может они где-то еще.
(крякает)
Хм-м, что это у нас здесь?
Конфетки с печеньками.

Да что-то я проголодалась и пить охота, спасибо за заботу.
Как вкусно.
Ну хорошо.

Но это не означает, что они не могут развлекаться.
Да я и не говорила, что они не могут развлекаться.
Я просто предполагаю, что они развлекаются воровством.
Ну все, я уже достаточно наслушалась, Кассандра.
Знаешь что?

А?
Или я докажу, что ты не ведаешь, что творится у тебя под носом.
Хо-хо!

- Принцесса, у вас молочные усы.

Спасибо.
Ха-ха!

Да тут столько золотых монет, что и не сосчитать!
Значит их больше 7.
Да что с тобой?
Ты меня одурачил!

Ну, не воспользовался, а позаимствовал.
Можешь забрать ее обратно.
Ладно, знаешь что?

Я не хочу иметь с тобой ничего общего.
Да, деньги тебя изменили.
Юджин.
Да, Арнуальдо.
Я изменился.
Я стал другим человеком, я стал лучше.
Но деньги здесь совсем ни при чем.
РАПУНЦЕЛЬ:

- (звон метала) - (нервно хихикает)
Ребята, чем занимаетесь?
А... чем занимаемся?
Что мы делаем...

А что все делают?
Это риторический вопрос, да?
Эй, девчонки, похоже, одна из вас уронила свое девчачье колечко.
Очень дорогое...

Юджин, откуда тут это кольцо?
- Оно тут...

Нам с Юджином завещала его наша любимая няня.
Милая пожилая дама, которую мы нежно звали "Старушка".
Можно сказать ,"Старушка" заменила нам мать.
И это кольцо нам очень дорого.
- Ах.

Принцесса, я уверен, что это Вы.
(вздыхает) Юджин, оно прекрасно.
На том... и порешим.
Боже, Юджин, "Старушка", наверно, была родом из Короны.
Видишь, тут наш герб.
Это простое совпадение.
О, нет.
Кольцо, которое мы украли, принадлежало королеве.
Королеве, которая впустила меня в свой дом и семью, и когда она увидит его у Рапунцель, то обо всем догадается и придет в ярость.
Или будет убита горем.

Но, какой бы она ни была, хорошего не жди!
С другой стороны, если я попрошу Рапунцель вернуть кольцо, она поймет, что я ей соврал, и я уверен, она будет подавлена.
И при любом раскладе,
Кассандра будет упиваться своей правотой!
В каком щекотливом положении ты оказался.
Надо опять украсть это кольцо.
Украсть у принцессы?
Потом расскажешь, как все прошло.
Прости, что ты сказал?

И пренебречь доверием принцессы?

Или помоги мне, или я сдам нас обоих.
Ох!
Тихо!
(Рапунцель храпит)
(Паскаль храпит)
(Паскаль пищит)
Бежим!
Эй!

Ха!
- ЮДЖИН:

Я разберусь.
Она тебя размажет.

- (грохот) - (Лэнс стонет)
Ох.
Юджин?
Поверить не могу, что ты это сделал!
Рапунцель... прости меня.
Принцесса, если позволите...
Знаешь что, ты достаточно сказал, Лэнс.
- Не слушай его.

Хотя, давай послушаем.
Я соврал Юджину.
И Вам, принцесса.
Обо всем.
Он всего лишь помогал другу... или тому, кто был его другом.
Надеюсь.
Мне... очень жаль.
Полагаю, теперь я должен пойти и рассказать все
- твоей маме.

Что?

Потому что я люблю тебя, Юджин, и смогу простить тебя, но я не уверена, что они смогут.
Поэтому... (вздыхает) вот что мы сделаем.
Мы вернем кольцо обратно в мамины покои.
Рапунцель, эй, прекрати, я тоже люблю тебя, очень, и спасибо, но я не могу.
Враньем, ложью и обманом смог бы Флин Райдер решить проблему, но я теперь Юджин Фицерберт, и я хочу все сделать правильно.
Невзирая на последствия, какими бы они не были.
(всхлипывает) "Старушка" тобой бы гордилась.
АРИАНА:

И хотя ограбление было много лет назад, Юджин, мне было жутко, и я не уверена, что смогу простить тебя.
Понимаю.

Остается надеяться, что король не изгонит меня из Короны, когда обо всем узнает.
Да, посмотрим, что решит король.
ЮДЖИН:

Оно не так прекрасно, и у него нет яркой истории, если не считать того, что у парня, который мне его продал, что-то торчало из носа, но это не столько история, сколько наблюдение.
Но весь смысл в том, что я его не украл.
Мне очень жаль, что я тебя расстроил, Рапунцель.
Я этого вовсе не хотел.
Я знаю, Юджин.
Что?

Да, представляешь себе?
Юджин нашел его этим утром.
А что до Лэнса, кто знает, когда я его снова увижу?
(Паскаль крякает)
Считаешь, что Лэнс искренне просил прощения?
Не знаю.
Некоторые никогда не меняются.
О, кстати, тебе известен мистер Шнитц?
Арнуальдо Шнитц?

Да.

Хм.
РАПУНЦЕЛЬ:

ЮДЖИН:

РАПУНЦЕЛЬ:

Оп.
Ладно, куда я подевал бороду?
Перевод на русский язык субтитрами осуществлен Творческой артелью "Жирафман и Ко"
Спасибо за просмотр :)