# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мэм, Американский университет - достойное учреждение.
А называется как выдуманный колледж в Египте.
Ясно?

Ну, теоретически, это будет даже не библиотека.
- Что?

Нет, я её слышала.

Вы будете передавать все ваши бумаги, подарки и прочие безделушки им, их библиотеке.
Думаю, платья, конечно, тоже...
Нет, платья им не нужны!
Ты же знаешь, что у всех президентов со времён Рузвельта была чёртова библиотека, да?
Даже у этого лицемерного пройдохи Картера она была.
Американский университет - это Американский универхер.
Здравствуйте!
Спасибо.

Я просто хотела сказать, что для меня честь быть частью...

Национальной недели волонтёров.
Да, это очень важно.
Да, спасибо.
Чудно.

Как вам это?

А ещё я могу поклеить обои.
Огромное вам спасибо.

И футболка просто отличная.
Такая радостная и замечательная!
Пока!

Сними с меня эту футболку.
Я будто пытаюсь попасть в шоу "Угадай цену".
Боже правый, жаль, что меня не убили на посту.
Нет, не говорите так!
Хотя, с моим-то везением, я бы осталась на всю жизнь в инвалидной коляске с книжкой из читального зала моего имени.
Они не дали согласия назвать что-либо в вашу честь, мэм.
- Что?

Вице-президент Сезон 6, серия 5 Цыпочка Перевод:

Еды была отвратительная.

Хотите я принесу вам что-нибудь ещё?
Вы ничего не съели.
Господи, я ненавижу вообще всю еду, отовсюду.
- Вы пробовали мороженое?

Знаете, я собирался подождать до послеобеденного чая, но у меня для вас радостный сюрприз.
В Музее мадам Тюссо открыли вашу фигуру!
- И это было радостно?

Что?

Это что, зал Мастеров неполного срока?
Я думал, это Крэйг Нельсон.

Господи, мне хоть в чём-то когда-нибудь повезёт?

Чем я могу помочь?

Зачем им вообще нужна восковая фигура Форда?
- Я не знаю.

Пусть передвинут меня к...

Ведь я именно такая.

Просто сделай это, иначе я расплавлю всю их коллекцию и использую освободившийся воск, чтобы слепить гигантскую, жирную, вонючую манду мадам Тюссо!
Боже, нет.
Колготки мне всё стянули.
Мэм, совершенно нормально переживать кратковременную депрессию после сердечного приступа.
Я прошла через это с отцом.
Он был просто невыносим.
Поверь мне, Эми, далеко не только сердечный приступ вогнал твоего отца в депрессию.
К тому же, у меня нет депрессии.
Просто такое чувство, будто я в густом, тёмном тумане, меня все разочаровывают и всё складывается не так, и вообще какой у всего этого смысл?
И даже не говори, что это из-за того, что я не высыпаюсь, ладно?
Потому что я сплю по 14 часов в сутки.
Мэм, если вы захотите поговорить с психотерапевтом, у меня есть отличная подруга.
Мы с Венди ходили к ней, когда у нас были проблемы.
Они обе серьёзно за меня взялись.

Я так рыдал, что меня вырвало, но это был лучший поступок в моей жизни.
Так, Майк, посмотри на меня, ладно?
Не безумна, понял?
- Знаешь, мам...

Психотерапевты занимаются самыми разными проблемами, не только психическими расстройствами.
Например, моя просто замечательная.
Ты посещаешь психотерапевта?

С 13 лет.
Кто тебе действительно тогда был нужен, это дерматолог.
Мэм, вы успели обдумать наш с Кэтрин переезд в дом бабушки после рождения ребёнка?
Так, Марджори, у меня где-то 14 разных дел, и, знаешь, я не могу одновременно...
Так что...

Так, что ж, доктор Дайан - сволочь, ясно?
Вот, что я ещё скажу.

Ричард, можно нам с Кэтрин с тобой переговорить?
Ну, ты же босс.
Ричард, в твоей семье есть какие-то наследственные проблемы?
Ну, мы с отцом оба ненавидим ириски, но любим это слово.
Ириски.
Погоди, а почему ns спрашиваешь?
Спасибо.
Блядь!
"Нам кажется, малыш Дэнни слишком много протестует.
Кобель Иган отрицает интрижку с горячей бабулей Маккейб".
Так, знаешь что?

Тут вам не бибилиотека!
Нет, это кладбище, помогающее продавать жвачку.
Печатная пресса мертва.

Нет, я всю жвачку заказываю с "Amazon".
Но если я выписываю чек Фонду сохранения редких птиц, почему он должен проходить через фонд Эндрю Майера?
Точно подмечено, малышка Кэт.
Знаешь что?
Исключительно из-за налогов, не могла бы ты выдать сумму наличкой?
Так было бы проще.
Я просто оставлю пустую строчку.
Сегодня не твой день посещений.
Я больше не мог ждать возможности увидеть двух своих дочерей.
Что?
Кстати, а куда пропала малышка Мадж?
Ты попросил её постоять около парковочных часов, вдруг время выйдет.
Точно.

Доброе утро, мэм.

Подожду в гостиной.
Ты ведь не собираешься давать денег этому шарлатану, милая?
Совсем стыд потерял?
- И, мама.

- Вот твоя ежемесячная выплата.

И какую работу по дому ты выполняешь, чтобы это заработать?
Я указываю мудакам на дверь.
Что ж, так или иначе, прощаюсь с вами обеими.
Впечатляющая юбка.

Эй, Майк, прости, мне пора бежать.
Но с твоими инвестициями полный порядок.
Я так и не получил отчёт.
Вот тебе отчёт...

- Ты можешь поверить в такую наглость?

Мэм, вообще-то, мне нужно с вами поговорить.
Мне опять звонил издатель.
Нам нужно собраться с силами и начать писать книгу, хорошо?
Что, если начать с того, как Хьюз выбрал вас вице?
Вся эта ложь.
Беззастенчивая меркантильность!
Вы припоминаете этот момент?
Какие-то детали, подробности?
Знаешь, когда меня впервые избирали в Конгресс, он изменял мне на протяжении всей кампании, а потом сказал, что это была моя вина.
- Я этого не знал.

Эндрю говорил, что засиживался в офисе, агитируя за меня.
Но что он делал на самом деле?
Трахал ради меня Луиз Келлог, моего чёртового пресс-секретаря.
Потому что так уж он устроен, понимаешь?
Он заставляет тебя...

Даже не знаю.

Гонка была очень напряжённой.
Все говорили, что я проиграю, люди называли меня холодной и говорили, что я далека от народа.
Опусти, опусти.
И что же случилось с Луиз Келлог?
Боже, я заставила Эндрю отправить в жопу её развратную жопу.
А потом мы наняли максимально непривлекательного пресс-секретаря.
Вообще-то, именно тогда я и начал работать на вас.
[Вечер с Джоной Райаном Еврейский общественный центр] Встаньте.
- Что?

- Что?

Правила благотворительности...

Да, если вы сядете, то это ужин, а значит, подарок, а значит, взятка, а значит, очередь из сокамерников, забравшихся друг другу на плечи, чтобы вас отыметь.
Ну, у меня заболели ноги и я проголодался.
Что ж, поэтому мы сказали вам наесться перед выходом!
Тогда я был не голоден!

Вы там только что были.
А вот и он, главный человек вечера.
- Мистер Танз.

Ну, что я вам говорил?

Здравствуйте, миссис Танз.

Дочь - это я.

- Нашему ребёнку шесть.

Слушай, у меня идея.

Весь год будет темнеть ранешь, а значит, будет намного больше ограблений, убийств и изнасилований.
Погодите, а разве это не плохо?
Стоп, стоп, стоп, я ещё не дошёл до самого приятного.
Чем больше преступлений, тем больше коммерческих тюрем.
Мы запрём их и поджарим.
Вы что, монстр?
Если мы их убьём, то не сможем снова арестовать.
Так мы зарабатываем наши деньги.

Верно, и вы бы это знали, не вступи вы в неравный интеллектуальный бой с фрикаделькой.
Отличный кандидат, папа.
Впечатляет.
Я понимаю, почему вы женились не на ней.
- Это моя Шони.

- Мо.

И сделать это до того, как Кент пригласит её на судоку в Вермонт.
- Я не люблю судоку.

Прошу прощения, Шони.
Не знаю, в чём твоя проблема, но меня всю жизнь недооценивали.
Недоразвитый при рождении...

Половозрелость в 19.

Уровень начитанности третьеклассника в десятом.
Всё, что я переживал на протяжении всей жизни, лишь сделало меня сильнее и выше.
Уберите от меня эти грёбаные фрикадельки.
Мэм, вы можете поверить, что солнце уже встало?
Ты только посмотри.
Тут моя лошадка Цыпочка.
Я умоляла папочку купить её мне и он согласился.
Помню, он сказал: "Белочка, ты серьёзная девочка, и теперь у тебя наконец-то есть друг".
- Он называл вас "белочкой".

Она ненавидела всех животных, которых нельзя съесть или надеть.
Так или иначе, в итоге папочка превратил её стойло в свой офис.
И от чего же он умер?
Сердечный приступ.
Яблоко от яблони.
Я тебе скажу, что отлично помню ночь его смерти, потому что его секретарша молотила к нам в дверь в 2 часа ночи.
Нам необязательно говорить о таком, если вы не хотите.

Я люблю об этом говорить, даже с тобой.
Видите?

Да, точно.
Через 10 лет будем вместе ездить в отпуск.
Продолжай!
- Поедем на Карибы.

Да, книгу лучше бы закончить через 10 лет, иначе я останусь банкротом.
Что тут происходит?
У вас тут вечеринка...

- Да!

Конечно!
Мы так рады, что ты здесь.
- Мне нужен завтрак.

- Можешь помочь подняться?

Да.

- Убери от меня руки!

Так что хочешь на завтрак, Майк?
Обычно я ем омлет из 8 яиц.
И есть пирожки из сосисок?

- Просто принеси ему пирожки.

- Хочешь посмотреть мой выпускной альбом?

- Да.

Да, да, да.
- Вы что теперь лучшие друзья?

Она не орала на меня уже 24 часа.
Это так странно.

Эй, ты убрал меня из гетто Джерри Форда?
Да.

- Хорошо.

Да, конечно, конечно.
- Доброе утро!

- Привет!

Да!

что-то под названием "пирожки из сосисок".
Боже правый!
Ты только взгляни на него.

Мы по-прежнему не едим мясо и как раз уходим.
- В пижамах?

- Такого не бывает, Марджори.

Закрой.

Серьёзно.

Мы пытаемся протолкнуть туда Эллен, и это бы очень помогло.
- Погоди, кого?

- Ту китаянку?

Ты напиши, а я подпишу.
- Серьёзно?

Большое спасибо, мэм.

- Смотри.

У вас вообще был подростковый период?
Нет!
Ого, поверить не могу, что буду отцом!
Такая ответственность.
Ты отказался от любой ответственности.
Я никогда такого не делал.
Просто иди в ту комнату и...
Я никогда не пожимал руку дьявола.
Ты о мастурбации?
Не ублажал сам себя.
Это больно?

Не больно.

Моя семья из Айовы была довольно религиозной.
Бабушка Сплетт всегда говорила, что самоудовлетворение - грех, сродни микроволновкам и смеху.
Тебе нужна минутка или...
Нет.

Знаешь, у него очень добрая душа.
Извините, но я пока не понял, какую роль играет стакан.
Ты...

Сколько таких я должен наполнить?
Нет, нужен всего один.
Всего один?

Как я узнаю, когда закончу?
Знаете, я разберусь.

Джона.
Привет.

Значит, это правда случилось, да?
Почему ты не отвёз меня к себе домой?
Всё ещё живёшь с матерью?
Нет.

Я живу в офисе.

Я могу использовать эти деньги?

Ладно.

Я подобрала тебе одежду на сегодня, но остальные костюмы я пожертвую в фонд спасённых цирковых жирафов.
Думаю, что и сам могу решить, что мне надеть.
- Правда?

- Нет.

Ты просто так хорошо выглядишь в моём халате, что я подумал, что будь у тебя время, я бы мог тебя поласкать.
Нет.

- Ладно.

Ладно.

- Печенье я забираю.

- Что?

Тебя не смутило, что у меня одно яйцо?
Честно говоря, просто одной заботой меньше.
Хорошо.

- Что?

Привет, Ричард.

Со мной только что дважды произошло нечто потрясающее!
Правда?

- Эми?

Я добился, чтобы фигуру президента переставили к президенту Лю.
И в чём проблема?
Они сделали её кланяющейся.
Вот так.
Я знаю, что такое поклон.
И люди теперь...
Что?

Знаешь, вроде как пользуются ей.
Они трахают её в задницу?
Я должна это увидеть.
Этой девочке лет 11.

Очевидно, ты хочешь, чтобы я с этим разобралась?
Я пытался, но просто...
Ты столь же бесполезен, как член на женском роллер-дерби.
И ещё я помню случай, когда папочка вернулся после месяца на Кубе.
- На Кубе?

Вообще-то, мы тут вовсю работаем.
Гэри, можно мне "Спрайт"?
Да, принеси ему "Спрайт".
Вообщем, папочка никогда не возвращался с пустыми руками.
У меня потрясающая коллекция снежных шаров.
- Нет.

Да, ты просто умрёшь.

Сов...

У вас наверняка есть отличный снежный шар с Кубы.
Нет.

Доброе утро.

Далее мы проголосуем по следующему вопросу.
Я вхожу в совет "Биогенцидина".
- По какому поводу голосование?

За.
Значит, вашего отца часто не было.
Да, и он умер в поездке с секретаршей, так что я не смогла с ним попрощаться.
Нет, его секретарша была не с ним.
Это ведь она молотила в дверь в ночь его смерти.

- Нет, я...

Начинается второе голосование.
- По какому поводу?

За.
Мэм, многое в вашем рассказе кажется странным, не так ли?
Странным?

Ни на что.

Нет.
Что?

Что за чушь ты несёшь?
Ведь мой папочка был замечательным семьянином, ясно?
Он был харизматичным, коммуникабельным, немного необычным, да...
Но как и все интересные люди, так?

Так и напиши в своей тупой книге!
- Спасибо.

Здесь тебе не кинотеатр.
Интересно, не стоит ли навестить дядю Джорджа.
Мы не будем разговаривать с дядей Джорджем!
Он старый лысый пьяница с провонявшими виски усами.
Совсем как ты!

Третье голосование.

Но это по поводу удешевления рецептурных лекарств для пенсионеров.
Против.
Посижу здесь.
Извините, что испортил атмосферу.
Извините, что испортил атмосферу.
Я уже просил вас так меня не изображать, мэм.
Так стоит ли мне её трахать?

Вы - любимая пара моей мамы.
Для меня это будет неизведанная территория.
Буду прямо как Индиана Джонс.
Проводить раскопки в древних руинах, продираться через жуткую паутину, змей и прочую хрень в надежде, что лицо не расплавится, когда я в неё загляну.
Уверена, что если бы я его смотрела...

- Эми.

Я же говорила, что перезвоню.

Они посадили её на скамейку с Рузвельтом.
Никакого анального доступа.

А знаешь, что ещё она делает?
Она держит руку вот так.
И люди кладут свои...
Что, свои шары?
Не только их.

Это же отвратительно.
Их арестуют.
Серьёзно?

Есть на что посмотреть.

Не вижу ни одного ареста.
А ты их видишь?

Это самое прекрасное, что я видел в своей жизни.
Знаешь, трахни Джейн Маккейб, не трахай Джейн Маккейб, просто делай что угодно, чтобы сохранить работу, ведь это настоящая работа.
Или поменяемся местами, и ты сможешь возглавить несуществующую библиотеку президента, которая прославилась тем, что на неё дрочат туристы на Таймс-сквер, а не служением стране.
Пошли, Гэри.
Джейн Маккейб?

Уважуха.
Я рассказывал тебе, как твой отец довёл до слёз Этель Мерман?
Точно, было такое.
Он пытался стянуть с неё парик.
Ему не понравилось её бродвейское шоу.
Я хотела прояснить пару моментов о той ночи, когда папочка умер.
Маме пришлось привозить тело сюда?
Что?

Тогда как...

Откуда?

Нет, он же был в деловой поездке.
Нет, мы просто так говорили ей, когда она была маленькая.
Но ты ведь это знала, да?
Мы с её матерью не хотели, чтобы она увидела тело и бедную Барбару.
Барбару Валески, папину секретаршу?
Он умер, лёжа прямо на ней.
Вот это смерть.
Она была куколкой.

Погоди, что?
Да, после этого её пришлось отправить в психушку.
Твоя мать всё оплатила.

- Что?

Видишь?

Запиши это.
Что?

Твой отец продал её, чтобы налоговики отстали.
Ты ведь это знала, да?

Твоя мать больше не собиралась его выручать.
Знаешь, она отлично разбиралась в бизнесе.
Чертовски хорошая женщина.
Поэтому вы не получили снежный шар.

Я уже миллион лет не вспоминал про эти снежные шары.
Да, мы как раз их распаковывали.
Барбара обожала их тебе покупать.
Знаешь, у неё ведь не было собственных детей, потому что твой отец вечно водил её "к врачу".
Ну и тип.

Это я позаимствую.
Заглядывай, госпожа президент.
Дядя Джордж довольно тепло отзывался о вашей маме, да?
- Что?

Здорово снова быть за рулём, особенно пьяной.
Знаешь, папочка учил меня водить здесь же, и именно на этой машине.
- Правда?

Осторожно, земля здесь негладкая.
Боже мой.
Да, вот оно.
Здесь жила Цыпочка.
Ого!

После папиной смерти, я часто пряталась под ним.
Ого.
Знаешь, всё потому, что я была такой крошечной и милой.
- Да.

Я брала эту нашу с папой фотографию.
И просто смотрела на неё.
Видишь?
Он был обманщиком и изменником!
Конокрадом!
А я был тупой папиной дочкой!
Присоединяйся, Майк.

Ладно.

- Плохой стол!

Ты должен разозлиться!
Заплати мне!

Да, заплати ему, сука!
Заплати мне, сука!
Стой!
Это стакан для карандашей, который я сделала для папочки в лагере.
Ладно.
- Да!

- Почему обувь так дорого стоит?

Он любил их и трахал!
- Надо было сначала пописать.

- Почему я всегда с этим тяну?

Я же взрослый человек!
Не надо есть, когда сыт.
Мэм!

С дороги!
Мэм.
Мэм.
Господи!
Вы в порядке?

Осторожно.
Мы хорошо тут покуражились.
Боже правый.
Моя мать была права, а я её не слушала и вышла за своего грёбаного отца.
Надо вызвать пожарных.

Вот тебе и книга.
Это история талантливой девочки, преодолевшей вредоносный брак родителей и ставшей американской иконой!
Разве ты не видишь?

И ты об этом напишешь!
Ребята, я в порядке.
Майк разбил мою машину.
Он в стельку пьян.
Я сделала его в лагере.
Смотрите, я сделала его в лагере.
- Мэм.

И в завершении.

Дэнни, Джейн.
Это была Бри Рамачандран с мировыми новостями.
Чёрт, там наверняка было страшновато.
Просто кошмар.
Что ж, это всё, что мы успели вам рассказать.
Увидимся с вами завтра.
- Пока.

И снято.
Джейн, как всегда идеально.

Слушай, Дэнни, пока я не съел свой утренний пончик, хотел уточнить, вдруг ты и его хочешь трахнуть.
Шестая страница.
"Любовник Джейн Маккейб вышел в свет с крупной блондинкой".
Какого хрена?
Не думаю, что Джейн порадуется, когда увидит тебя с молодой.
Это Эми Брукхаймер, и она намного старше Джейн.
Джейн, я просто хотел убедиться, что вы не злитесь насчёт этого, ведь мы же не трахаемся.

Да, Дэнни, я знаю, что мы с тобой не трахаемся, потому что ты не миллиардер, а я не хочу ничего подцепить.
Хорошо, тогда, может, вы позвоните в "Post"
и скажете им, что эти слухи о нас - полная хрень, а то такой шум, будто Дьюи отсосал у Трумэна.
Дэн, если я не привлекательна, значит я - бабка, а если я стану бабкой, меня заменят вон той парой сисек с дипломом Американского университета.
Это вы.
Вы всем рассказываете.
Красивый и умный.
Так, министр финансов встретится с лидерами Палаты представителей, чтобы обсудить потолок госдолга.
Зачем нам постоянно поднимать потолок?
Чтобы вы не задевали его головой, как гигантский шампур.
Тебе нужно снять эти очки.

- Ладно.

Так, следующее голосование.
HR 2029.

Прости, но не упоминай сало.

Так, просто ознакомьтесь с вашей таблицей с цветовым кодом.
Я подружился с одной дамой из канцелярского, печатающей образовательные материалы для дошкольников.
Ты что!

Этот фарш назад уже не провернёшь.
Почему мне нельзя просто написать всё на руке, как раньше?
Это помогало и я был в себе уверен.
- Сними галстук.

Так, ребята, не оставите нас на 8-10 минут?
Нет, ты переходишь на бабочки.
Нет, я буду выглядеть как тот старый педик с попкорном.

Ты будешь похож на школьного учителя или провинциального продавца...
Это хорошие профессии в духе Новой Англии.
Да, или на крутого исламского чувака.
По опросам провинциальные продавцы считаются чрезвычайно честными.
А как там результаты опросов о провинциальных маньяках?
И ты голосуешь против HR 2029.
Стоп, стоп.

Местах для болотных уткоёбов, которые никогда не проголосуют за Джону.
Голос против выбросов сыграет на уровне штата, и даже на уровне страны.
- Ладно, голосуй против.

Если я буду против, дашь превратить твои засушливые районы во влажные?
- Ладно.

- Прекрати.

Кент, ты можешь прибрать тут всё это дерьмо?
Приведи тут всё в порядок.

Что ж, самка его вида - достойный соперник.
Забавно, но у меня сиськи больше.
Мэм, вот рекомендательное письмо в школу Харпера.
Да, ладно, хорошо.
- Мэм, у вас есть минутка?

Кэтрин, Ричард и я хотели бы сказать вам кое-что важное.
Хорошо.
Думаю, вы очень удивитесь.
- Мама, что у тебя со лбом?

Мы с Майком вчера ездили к маме домой и...

- Что?

Короче, вы же знаете, как долго я уже ищу идеальное место для библиотеки, а оказалось, что всё это время оно просто было у меня под носом!
Я превращу мамин дом в библиотеку и дом-музей Селины Майер.
- Прямо как Рузвельт.

Но разве бабушка не жила в Палм-Бич, когда ты родилась?
Кэтрин, я не знаю!

Но мы с Марджори собирались туда переехать.
Мы же хотели именно там создать семью.
Слушай, Кэтрин, ты можешь хоть раз обойтись без дёгтя?
Мэм, я только что переговорила с Шерманом Танзом.
И?
Он полностью поддерживает дом-музей и библиотеку.
- Я так рада, что он рад.

Но он просит об одной услуге.
Ну ещё бы.
И что же нужно этому Румпелькошеру?
Оказывается, ему не удаётся протолкнуть сына в школу Харпера, так что мистер Танз просит о рекомендательном письме от бывшего президента Соединённых Штатов.
Боже мой.
Он что, шутит?
Я ведь не могу писать несколько рекомендательных писем в какую-то среднюю школу.
Майк, дай мне своё письмо.
- И...

Прескотт.

Вообщем, используй это письмо, которое написал Майк.
Кстати, оно прекрасно написано.
Майк, ты не против тут его исправить?
Нет, нет.

Это же ради библиотеки.

Конечно.

Усердно?

Слушай, ты ведь не против?

Она всё равно поступит в эту школу.
Она же азиатка.

Он ведь так или иначе не может позволить себе частную школу.
Я ему так и сказала.
Она меня будто не видит и не слышит.
А если она меня и замечает, то только, чтобы унизить.
Она будто сознательно всё портит.
Ладно, Кэтрин.
Знаю, что не должна перебивать тебя, но ты понимаешь, что у тебя одни и те же жалобы вот уже 15 лет?
Да, но они не совсем те же самые.
По-моему, многое изменилось.
Так, Кэтрин, сядь прямо.

И что это у тебя на свитере?
Это вроде как лицо женщины в солнечных очках.
Давай на сегодня закончим.
Как дела с моей восковой фигурой?
Нам с Гэри удалось переставить вас на копию балкона Трумэна.
Так что вы очень, очень высоко.
- И в безопасности.

- Всё очень безопасно.

Всё очень красиво и достойно.
Значит, люди пытались заняться с моей фигурой сексом.
- Да.

Но всё лучше, чем стоять рядом с Джеральдом Фордом.
Вот это настрой.
Понимаешь, когда люди оказываются рядом с этим, им не терпится кое-чем заняться.

Слава богу, хоть ты не пытаешься меня всё время отыметь.
Правда же?
Ты в порядке?

Переводчики: