# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Эй, Стэн.

Пока он был на ремонте, там случилась смерть.
Мы начали работать над кое-чем новым в Форт Детрике.
Самое ужасное, что я когда-либо видел.
Я думал, чтобы не сообщать об этом Центру.
Амадор, Нина.

Думаю, твои могли это сделать.
Были разговоры о твоём шантаже.
Я не хочу, чтобы и ты был на моей совести.
Это последний раз, когда мы встречаемся.
Есть сигаретка?
Нет, нету.
Не бойся, милая.
Нет!
Идём.

Он собьёт тебя.

Нет!
Давай-ка я покажу, как надо играть.
Да, давай.
Привет, девчата.
Мы в порядке.

— Что?

Там просто... мы закричали, и они убежали, и... это было просто страшно.
Я.... пойду.
Мы с мамой... успокоим твою сестру.
Он умер.
Он же умер?
Не знаю.

У одного был нож.

Она просто...

Всё хорошо.

Всё хорошо.
Разве нам не нужно вызвать полицию?
Мы обязаны.
Мы не можем, милая.
Нельзя привлекать к себе внимание.
Тебе пришлось... сделать это?
Да, пришлось.
Меня тошнит.
Это было...
Я знаю.

Американцы (Сезон 4) Серия 12
— Они в порядке?

Что случилось?
Они шли к машине, с пункта выдачи еды.
К ним подошло пару парней, но они прогнали их.
Значит, их не ограбили?
Нет, но это было очень опасно.
Хорошо.
— Всё хорошо?

— Спокойной ночи, приятель.

Извини, но мне нужно отъехать.
Сейчас?
Да... ненадолго.
Куда ты собрался?
На встречу с кое-кем.
Это по работе?
Да.
Откуда ты знаешь, как это сделать?
Я тренировалась защищать себя.
Папа тоже?
Всё произошло так быстро, я даже не поняла, что случилось.
А... он просто... я так испугалась.

А ты не выглядишь расстроенной.
Ты... выглядишь спокойной.
Как ты можешь быть такой?
Ты... ты убила его, мам.
Я бы не позволила ему обидеть тебя.
Ну, и всё так быстро произошло.
Я просто...
Ты делала.... это раньше?
Делала?
Чтобы защитить себя, да.
Сколько раз?
Я не знаю.
Тебе было страшно?
Уверен, вы, ребята, разочарованы сроками ремонта оборудования из Лос-Анджелеса.
Я продолжаю говорить им...
Я здесь не по этому.
Я хочу поговорить о вашей матери.
Она умерла здесь, в офисе.
Да.
Вы нашли её, когда пришли утром и позвонили в 911.
Да, у неё были проблемы с сердцем.
Она по ночам работала одна?
Не совсем.

Ей было 87.

Это давало ей место, куда можно придти, чувствовать себя полезной.
Но вы не были удивлены?
В каком смысле?

Это было её место.
Знаете, она с моим отцом открыли это дело.
Вскрытия не было?
Нет.
Дело не открывали?
По поводу чего?
Она болела на протяжении долгого времени.
Мне стоит о чём-нибудь знать?
Нет, всё в порядке.
Соболезную вашей утрате.
Спасибо.
4-9-2-6-3.
Лихорадка Ласса — очень унизительный способ умереть.
Ты по сути дела разлагаешься внутри, затем выплескиваешь себя через свой анус... в жидкой форме.
Сначала, это свист.

Модифицированный штамм, который вы хотите... штамм 4-го уровня тяжело завершить...
Он ещё более прекрасный.
Я не могу этого сделать, Филип.
Ты боишься.
А кто бы не стал?
Но не в этом дело, я могу делать то, чего боюсь.
Я годами этим занимался.
Но это... один из самых смертоносных патогенов на планете.
Допустим... оно выберется наружу.
И я буду иметь отношение к этому?
Что мне сказать Гэбриэлу?
Скажи ему правду.
Уверен?
Да.
Привет.
— Она уснула?

— Завтра в школу не идёт?

Ты в порядке?
Не знаю.
Я просто продолжаю... проигрывать это снова и снова в моей голове.
Ты вытащили её оттуда.
Знаешь, прямо перед этим...
Она рассказывала мне о её разговоре с Мэттью.
Стэн рассказал ему о Марте, что она оказалась шпионкой, и что его встреча с её отцом прошла нелегко.
Пейдж сообщила мне об этом.
*СОБЕРИ ОБРАТНО*
Они должны снести это здание.
И уволить всех, кто работает в нём, включая нас.
Надо установить слежку за почтовым роботом.
Кто-нибудь придёт менять кассету.
Технари не уверены, как долго она работает.
Знаете что?
Мне похрен, кто придёт её менять.
Мы поступим, как обычно... тряхнём его, заставим его сделать закладку.
Мы словим какого-то идиота из советского посольства с дипломатическим иммунитетом и депортируем их.
И ничего не изменится.
Добро пожаловать в отдел, сэр.
Возможно, мы бы могли застрелить его.
Какао.
Выспалась?
Не особо.
Это... опасно, то, что вы делаете с папой.
Иногда.

Но когда я спрашивала, ты сказала, что нет.
Мы не хотели беспокоить тебя.
Ты знала, что будет опасно, когда вступала в ряды?
Я хотела служить своей стране.
Ты никогда не отвечаешь на мои вопросы.
Это моя...

"Я хочу сделать мир лучше или безопаснее", но это никогда не случалось.
Никогда всей правды.
Я выросла в городе под названием Смоленск.
Он был почти полностью разрушен во время войны.
Второй мировой.
Мне было только 2 годика, когда она закончилась, но... растя там, это было...
Всё вокруг меня было разрушено.
А люди, которые выжили... справлялись без еды...

Все они работали вместе и каким-то образом отбивались.
Думаю, я всегда хотела быть такой, при любом раскладе.
Чтобы дать отпор.
Опасность не важна.
Когда я уезжала... они столько многого восстановили.
Не могу представить, как сейчас он выглядит.
Хотела бы я отвезти тебя туда.

Она знает на кого работает?
Она познакомилась с парнем в ресторане "Рой Роджерс".
Намекнул, что он из банды, которую мы должны были прижать из-за их нелегального казино.
Предложил ей 500 баксов в неделю за смену пленки.
— Она сделает закладку?

— Давайте всё устроим.

Я поговорил с директором.
Он поговорил с Госдепом.
И похоже, что мы способны распространить головную боль дальше по списку.
— Алло?

— Кто это?

Я буду краток.
Она в порядке.

О ней заботятся люди, которые её очень уважают.
О ней всегда будут заботиться.
И она хочет, чтобы вы знали, что она любит вас и думает о вас.
Мы снова свяжемся с вами, если сможем.
Подождите.
Мам, ты не обязана со мной сидеть, если ты ненавидишь это.
Всё нормально.
Нет, нет, нет.

Здесь нет логики, это эмоции.
Хорошо.
Привет!
Привет, Генри.
— Привет, Мэттью.

Ты в порядке?

Да, у меня была боль в животе.

Если бы я умирал, мама всё равно бы не оставила меня дома.
Ребят, вы кушать будете?
— Да, пожалуй.

Мэттью, сыграй со мной.
Знаешь, ты можешь подключить комп к телеку, да?
Ты знаешь, как это сделать?
Да, мой кузен показал мне.
Круто.

— Стойте.

Да, всё нормально, миссис Дженнингс.
Это легко отключить, если хотите посмотреть телевизор.
Эй, не хочешь мне помочь?
Конечно.
Так, сколько нам понадобится смен до того, как они заберут это?
Ну, они не захотят, чтобы оно там долго пролежало.
— Наружка?

Эй, мне нужно отъехать на пару часов.
Ты не видела антенную коробку?
Я не знаю, что это такое.
Это маленькая коробочка, куда мы подключаем ТВ-кабеля.
Посмотри в гараже.
Вот ты сейчас напряг Генри.
Он справится.
Твой отец отлично с ним ладит.
Да, он хорош с детьми.
Но не с подростками?
Ну...
Ты никогда не переживал... что у него опасная работа?
Наверное.

Он был под прикрытием, когда мы жили в Сент-Луисе.
Думаю, это было страшно.
Выслеживать шпионов... это тебе не устраивать погони и всё такое.
Это более...
Там много нужно понимать, выжидать.
Он говорит, что работа агентом ФБР научила его терпению.
Так, нам нужен этот кабель.
Я учился в техническом университете имени Баумана.
Это как ваш МТИ.

Я обеспокоен, Стэн.

Без нужных ресурсов, они получают в свои руки то, с чем не всегда смогут справиться в нужном русле.
Не... не задавай мне вопросов.
Это... это не точно так же.
Хорошо.
Есть... вещи, которыми мы занимаемся.
Они слишком опасны.

Я не могу позвонить Андропову и сказать "остановись".
Я знаю.
Если твои люди узнают, что некоторые вещи происходят, что договоры нарушаются, возможно, всё это закончится.
Если довести эту информацию нужным людям...
Я сообщу.
Я дам тебе кое-что... одну информацию.
После этого, всё кончено.

Ты что-нибудь знаешь о биологическом оружии?
Не совсем.
Ваши военные делают его или тестируют.

Где-то.

Они посылают некоторые работы куда-то ещё.
У нас там есть свой человек.
В том месте или в одном из таких.
Вот и всё.
Я встречался с Буровым.
Он дал мне достаточно крупиц, чтобы сложить мозаику воедино... вероятно, агент на месте, работающий над биооружием.
Информации пока недостаточно, но я считаю, что это прорыв.
— Кто-нибудь ещё знает об этом?

Адерхолт.
Мы должны позволить им взять их тайник.
Отзывай всех из засады, кроме одной машины с видеокамерой.
— Что случилось?

Нам нельзя сейчас встряхнуть Резидентуру.
Филип сказал мне, что ты передумал.
Я начал это из-за того, что верил во что-то.
Я был молод, идейным.
Тяжело сохранять мотивацию.
А теперь... это...
Как я могу верить в это?
Со всем ущербом, что это может вызвать?
Ну, сложно верить в вещи, которые убивают людей.
И ты не видел людей, которых защищаешь слишком долго.
Думаю, ты должен их увидеть, Уильям.
Что, чёрт возьми, это значит?
Ты отдал почти всю свою жизнь своей стране, своему народу.
Пора.

И они ждут тебя.
Ты будешь героем.
Найдёшь жену.

Я знаю, что ты потерял смысл в то, почему мы это делаем, но обещаю тебе... это важно.
Сделаешь последнюю вещь...
А когда вернёшься домой, ты и твои близкие, и весь наш народ будут в безопасности из-за этого.
— Список сотрудников Фостер Медикал.

Остальные 2 лаборатории?

Спасибо.
Ладно, итак, просмотрим список, посмотрим, кто из их работает в секретном отделе по разработке биооружия, да?
Или мы можем оправить список в местные отделения, и разойтись по домам?
Хотелось бы, чтобы они указали свои пропуска.
Это может быть кто-то с реальным допуском... учёные, исследователи.
Высший административный персонал.
Охранник, наверное.
Думаешь, мы можем исключить бухгалтеров?
— Теперь у нас что-то вырисовывается.

Не думаю, что ты мог переубедить его.
В глубине души, он любит свою страну больше, чем что-либо.
И он хочет вернуться домой.
И всё так просто?
Я не старался переубедить его.
Я напомнил ему, кто он и дал ему, чего он хочет.
А что, если он уже не тот, кем был раньше?
Я не знаю.
Я согласен с Уильямом, думал, мы просто должны держать всё чёртово дело в себе.
Я не уверен, кто был прав в этом.
Ты всегда можешь рассчитывать на Элизабет.
Вы хороши для друг друга.
Она предана.

Центр хорошо нас подобрал.
Извини, Филип.
Мне нужно присесть.
Раньше я думал, что буду лучше, лучше служить Центру, если я буду сам.
Ты работаешь один, нет никаких уязвимостей, никто не ослабевает тебя.
Но...
Всё равно всё катится к чертям.
А ты до сих пор одинок.
— Спасибо, что подвёз.

Когда уже получишь свои права?
Как только научусь делать параллельную парковку.
Я бы мог научить тебя.
— Ага.

Пап?
Он до сих пор на работе?
Он не приходит домой несколько дней.
Мне жаль.
Это же он хотел, чтобы я приезжал сюда несколько раз в неделю.
Мне и у мамы было нормально.
Ты не скучаешь по нему?
Скучаю, но мне всё равно, где он спит.
Я рада, что ты вернулся.
У меня дома происходят ненормальные вещи.
Насколько?
Да предки задолбали.

Знакомая ситуация.
Ты ещё играешь в группе?
Нет.

Ага, особенно ты.
А что случилось с той девчонкой?
Как там её звали?

Селери.

Ладно.
Ладно.
Мне... мне пора домой.
Да.

— Привет, милая.

Нормально.

Он сказал, что отец уже 2 дня дома не появляется.
Это важно?
Что происходит между вами двумя?
Ничего.

Боже мой.

Ну, а ты хочешь?
Что?

Генри очень сблизился с мистером Биманом, и мы не представляем, что он рассказывает ему о нас.
Ты не должна переживать об этом.
— Почему?

Со... всеми.
Пейдж, ты можешь иметь друзей.

Ты должна быть осторожной с тем, кому открываешься.
Да, я поняла этого.
Я не открываюсь, я просто говорю с ним.
Вы постоянно говорите с мистером Биманом.
Он фактически стал членом семьи.
Да, это... это другое.
— Насколько?

Хочешь дружить с Мэттью, дружи на здоровье, но не делай этого из-за нас.
Ты не должна переживать об этом.
Вы хотели, чтобы я переживала о пасторе Тиме и Элис.

Когда я не хотела ничего делать с ними, вы сказали, что я должна сблизиться с ними, и не важно, как паршиво я себя чувствовала.
— Это другое.

Вы всегда говорите, что разберетесь с этим, но никогда не говорите как.
Алло?
Да, он... он рядом.
Спасибо.
Алло?
Да, Фил Дженнингс.
Да, понял.

Отделение в Луисвилле нашло Уильяма Крэндалла.
Родился в Падуке, 7 февраля, 1927 года.
Умер в Боулинг Грин, 12 июля, 1932 года.

— Фостер Медикал, верно?

Нашел.
Оказывается, за этим парнем уже есть наружка.
— Кто за ним следит?

— Посмотрим.

Подключай команды "А" и "В".
И подключи 2 команды из Нью-Йорка, пусть готовятся принять следующую смену.
Нет, я понимаю.

Сейчас же улажу этот вопрос.
Конечно.

В чём дело?
— Извини.

С работы.
Что происходит?
Пейдж, я не могу тебе сейчас раскрыть подробности.
Вы сказали, что закончили врать мне, и что сейчас всё по-другому, потому что вы можете доверять мне.
Мы не врём тебе, Пейдж, но тебе не обязательно знать всё.
Ты убила человека у меня на глазах.
Почему бы мне всё не знать.
Вы доверяете мне или нет?
Я встречаюсь с человеком по работе, и он должен кое-что передать мне, то, что нужно нашей стране.
И что же?
Часть оружия, которым будем отбиваться наша армия, если на нас нападут.
Отлично.
Внимание!

Переводчики: