# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале... – Роберт Зейн сделал тебе предложение.

Ты умолял меня о втором шансе, а теперь он использует тебя, чтобы уничтожить нас.
Ты пришел сюда, думая, что ты в фильме про тюрьму, но это не так.
Это тюрьма.

– Майк Росс.

Нас привлекают к суду за каждое дело, связанное с Майком Россом.
Ты не хочешь признать, что всё это случилось по твоей вине.

Не найми я Майка, ты бы до сих пор прозябал в младших партнёрах.
Хочешь позвонить невесте?
Может, я отправлю Рейчел смс.
Нужно до завтра перевести все имеющиеся у нас деньги.
Нам не нужно их переводить.
Мы сможем использовать их взносы для откупа по групповому иску.
Хорошо.

Я в той камере, в которую меня направили.
Да.

Ты сказал, что мог бы сдать человека, чтобы выйти отсюда, но не стал, потому что обязан ему.
Я тоже должен этому ублюдку.
– Ты сукин сын.

Помни, я всё про тебя знаю.
И у меня есть номер твоей подружки.
Будешь глазеть на часы, и 2 года покажутся вечностью.
Веришь или нет, я был на твоём месте.
Ты всю ночь думал, как поквитаться с этим подонком.
Плюнуть в его овсянку.
Наложить на его подушку.
Что бы ты ни решил, советую передумать.
Мне не нужны твои советы.
– Не понял.

Теперь понимаю, почему ты со вчерашнего ни слова мне не сказал.
По-твоему, как я должен был реагировать на подобное?

Я против тебя ничего не имею, но и в твою пользу ничего не говорит.
Я не стану ссориться с таким человеком ради незнакомого парня.

И плевать, что будет со мной?
– Эй, я такого не говорил.

Донна, что ты здесь делаешь?
Я с подарками.
Это очень мило, но тебе не нужно навещать меня.

Сказала девушка в рубашке своего жениха.
Я знаю, что это банально.
Рейчел, ты хотела почувствовать его близость.
Это не банально.
Спасибо, Донна.
Ты должна меня благодарить, но не за это.
Потому что через пару часов тебя будет обнимать не только его рубашка.
Хочешь сказать, что добилась для меня свидания?
Они ведь сказали, что я не член семьи...
Плевать, что они сказали.

И моя тоже.

Я не знаю, что сказать.
Скажи спасибо и лети туда.
Что это у тебя, тигр?
Зёрна тёмной обжарки, немного сливок, без сахара.
Чем я это заслужила?
Утром я вспоминал тот день, когда ты перевела меня из почтового отдела, и как высоко мы поднялись.

Я утром думала о том, как низко мы пали.
Тогда давай уладим эти иски.
Простите, офицер.
Я знаю, что телефоны открываются в 10, но возможно ли мне позвонить пораньше?
Вернись в шеренгу и ешь свой завтрак.
Пожалуйста.

Ты горишь?
Сломана нога?
Потому что похоже, будто ты пытаешься сообщить кому-то на воле о том, что случилось здесь.
Вы не понимаете.

Нет, это ты не понимаешь.
Происходящее на воле вас не касается, разве что сюда летит бомба.

Да, уяснил.
Эй.

Прощайся сейчас.
Хорошей тебе жизни.

Не хочешь посмотреть фотку, которую вчера прислала твоя невеста?
Врёшь.

Ты прав, не присылала.
Она прислала её тебе.
Ты сам всё начал, когда написал, что скучаешь.
Думаешь, после этого было сложно раскрутить ее на откровенную фотку?
Кажется, молодежь называет её сэлфи.
Она бы не стала присылать тебе такое фото.
Ты прав, оно не было откровенным.
Но я взял и прифотошопил ее лицо на сексуальное тело.
Получилось так классно, что здесь никто и не заметит.
Да, я сделал копии.
По одной на каждого заключенного.
Обычно в такой ситуации я бы брал втридорога.
Но сегодня у меня приступ щедрости.
Буду раздавать их бесплатно.
Отвали от него, Галло!
Что?

Враньё!
Я пытался вам о нем сказать.
Мне плевать, что ты пытался.
Хотел экстренный случай – получай.
Уведите обоих.

Костюмы в законе 6 сезон 2 серия Счета к оплате
Доброе утро мисс Пирсон, мистер Спектер, могу я предложить вам горячее полотенце?
Мисс, не могли бы вы сказать мне, кто вас нанял?
Думаю, мы оба знаем, кто её нанял.
Какого чёрта ты делаешь?
– Я делаю копии.

Тебе платят $350 в час не для этого.
Марш работать!
Это ходатайство не отправит себя само.
Луис, что, чёрт возьми, ты сделал?
Что?

У нас нет денег, чтобы нанимать сотрудников, помощников и обслуживающий персонал.
Я это знаю.
Я не идиот, они не обслуживающий персонал.
Кто они, чёрт возьми?
Киношная массовка.
Сколько травки ты вчера выкурил?
Через час придут по поводу соглашения.
Если в офисе будет пусто, мы будем выглядеть паршиво.
Луис, тебе не пришло в голову, что на встрече мы будем угрожать банкротством, а заполненный офис нарушит эту стратегию?
Всем бросить свои дела и передать карты учёта времени моему секретарю.
И если они будут отмечены на секунду позже, клянусь Богом, не бывать вам больше в этом городе фальшивыми юристами.
Следующий.
– Здравствуйте.

Майк Росс.

Кажется, мистер Росс сегодня не принимает посетителей.
Я не понимаю.
Мне сказали, что меня включили в список посещения.
Тут говорится, что на 2 недели посещения запрещены из-за драки, которую он устроил утром.
Этого не может быть.

Не только может, но так и есть.
Тогда мне нужно увидеть его прямо сейчас.
Я только что сказала вам, что вы не можете.
Нет,могу, потому что я не только его невеста, но и его адвокат.
Тут говорится, что его адвокат – Харви Спектер.
И он работает в "Пирсон Спектер Литт", как и я.
На визитке сказано "помощник юриста".
Мне плевать, что там сказано.
Если с ним что-то случилось, а вы не пустите меня к нему, я сделаю всё необходимое, чтобы превратить вашу жизнь в ад.
Мэм, я 10 лет работала в тюрьме строгого режима, и если вы думаете, что меня могут запугать такие, как вы, то сильно заблуждаетесь.
Знаешь, обычно у заключенных уходит несколько недель, чтобы получить первое наказание.
Ты пробыл здесь меньше суток.
Наверное, это рекорд.
Мне всё равно.

После случившегося – и не мечтай.
Я ничего не сделал.

Мне плевать, что он сделал.
Так речь о том, что вы поможете мне стать лучше, была полной фигней?

Что конкретно вы имели в виду?
Ведь, если вы отказываетесь даже выслушать меня, как вы собираетесь мне помочь?
Ладно, как он тебя подставил?
Он заплатил охраннику и прикинулся моим сокамерником, а сегодня он собирался раздать фото моей невесты каждому заключенному.
Мы не нашли фотографий.
Они валялись по всей столовой.
Вот, что там валялось.
Слушайте, может, у меня нет доказательств, но уверяю вас, он заплатил охраннику, и вы должны с этим что-то сделать.
Охранники мне не подчиняются.
Тогда что я тут делаю?

Ты учишься, как справляться с дерьмом, которое подбрасывает тебе жизнь, не усугубляя своё положение.
И как, чёрт возьми, я должен это делать?
Это не чаепитие.
Цель этой встречи – решить, достоин ли ты реабилитации.
И если достоин?
Я дам тебе работу.
А если нет?
Ты больше меня не увидишь.
Ещё одна выходка – и получишь месяц в одиночке.
Поэтому предлагаю тебе отправиться в камеру и хорошенько подумать о том, чего ты хочешь добиться за время своего пребывания здесь.
Должна сказать, я рада, что вы выбрали мировую, а не судебное разбирательство.
Как видите, дела идут не очень.
Вы загнали нас в угол.
Вы просто не хотите следующие полгода говорить в суде о найме мошенника.
Нет, не хотим, поэтому...
Со всем уважением, это не предложение, а опечатка.
Со всем уважением, это не иск, а вымогательство.

Это шанс для вас начать с чистого листа отношения с клиентами, которых вы обманули.
Потому мы и предлагаем вам 10 млн.
Это 10 центов с доллара.
Если откажетесь, будет 0 центов с доллара.
О чём вы, чёрт возьми?
Это деньги из партнёрских взносов.
Это всё, что у нас есть.
И как только партнёры узнают, что мы используем их для заключения соглашения, они придут за ними.
Так что у вас есть около часа на подписание, или эти деньги исчезнут навсегда.
Поэтому оглянитесь, Арлин:
кроме этих денег, у нас ничего нет.
Вы сознательно обманывали собственных клиентов.
Вы превратили правовую систему в насмешку.
И я не позволю, чтобы это сошло вам с рук.
Сказать кое-что, Арлин?
Мы совершили ошибки и теперь расплачиваемся.
Но я устал, что все ведут себя так, будто Майк им навредил.
Он вкладывал всю душу в каждое дело, и, если бы их пересматривали, результаты были бы те же.
Хотите – подписывайте сделку, хотите – нет, но я больше ни секунды не буду разговаривать с паразитами вроде вас.
Донна, где Харви?

Он на переговорах.
– Это срочно.

Я поехала в тюрьму, а меня не пустили.
Не может быть.

Да, но меня не пустили, потому что он утром подрался.
– Что?

Я лишь знаю, что поехала к нему, мне сказали, что он подрался, и не пустили внутрь.
– Хорошо.

Если тебя не пустили, значит, он дал сдачи.
За избиение свиданий не лишают.
Харви, мне плевать, дал ли он сдачи.
Это не значит, что он в порядке.
Рейчел, послушай.

Тебе такое сказали?
Нет.
Тогда вот как я поступлю.
Я позвоню им и во всём разберусь, но на это уйдёт время, поэтому прояви терпение.
Ладно.
Донна, отмени все мои дела, и пусть Рей заберёт меня через 5 минут.
Ты же сказал, что не волнуешься за Майка.
Я сказал так, чтобы не волновать её.
Свидания запрещают, только если ты сам начал драку, а значит, там что-то случилось, и я всё выясню.
Гретхен, чем могу помочь?
Раз все ушли, я решила, что для разнообразия перекушу на кухне для начальства.
Для разнообразия?
Я хотела вам сказать, что не знала об уходе сотрудников, иначе бы не пошла к врачу.

Ещё я хотела бы отметить, что, раз они-таки ушли, процент темнокожих сильно вырос, учитывая меня, вас и Рейчел Зейн.
На мой взгляд, здесь нет никакой связи.
Гретхен, раз уж ты зашла...
Вы хотите знать, потяну ли я работу в приёмной и на Луиса одновременно.
Откуда ты знала, что я хочу спросить?
Таковы хорошие секретари.
В яблочко.
Вот вам плюс массового ухода.
Разве иначе могли бы мы трое вот так поболтать?
И разве вы бы посчитали это чем-то хорошим?
Ты ничего.
Знаю.
И, к вашему сведению, в душе я чёрная.
– Что ты здесь делаешь?

Я хочу знать, что случилось.
Что случилось?

Я в тюрьме.

Тогда откуда синяки?
Не твое дело.
Теперь – моё, потому что утром сюда приходила Рейчел, а ей сказали, что ты подрался.
Так поступи, как обычно поступаешь, и соври ей, что всё это неправда.
Потому что я пытаюсь здесь выжить.
Почему ты не хочешь со мной поделиться?
Потому что ты попытаешься всё уладить за меня.
Может, я и должен всё уладить, потому что тебе хватило глупости нажить врага в первый же день.

Сказать, что случилось?

– Фрэнк Галло.

Что он здесь делает?

Я надеялся, ты мне скажешь.
Я засадил его за рэкет.
Что-то не стыкуется.
Насколько я знаю, таких сюда не сажают.
Ты прав.

Почему ты так радостно говоришь об этом?
За плохое его могут перевести.
– Ты куда?

Всё ему объясню.
Его переведут в течение недели.
Поэтому я и не хотел тебе говорить.
Все охранники куплены.
Если пойдёшь к начальнику, Галло всё узнает и будет доставать меня с двойным усердием.
Это неделя против двух лет.
Если есть шанс избавиться от него, я им воспользуюсь.
У него есть номер Рейчел.
Тем более нужно попытаться...
Чёрт побери, Харви!
Ты вынудил меня избить тебя, чтобы убедиться, что я могу за себя постоять.
Ты дашь мне это сделать или будешь ставить палки в колёса?
Я отступлю.
Дай слово.
Я не пойду к начальнику.
Я всё думал, когда вы придёшь.
Не прикидывайся, что не помнишь меня, Харви.
Мы оба знаем, почему ты здесь.
Не понимаю, о чем ты.
Я здесь, потому что представляю тюрьму.
Враньё.
Я потянул за ниточку, и ты прибежал.
Думаешь, я случайно оказался здесь, когда ты уходишь?
Ладно, Галло, ты привлёк мое внимание.
Хочешь, чтобы я вошёл?
Или сам выйдешь?
Мы оба знаем, что это невозможно.
Ты должен мне 13 лет.
И я взыщу долг.
Я лишь закончил то, что начал следователь, и ты это знаешь.
Если здесь появится его дружок, то я разберусь и с ним.
Что ты хочешь, Галло?
Что всегда хотел.
Знать, что при каждом входящем ты будешь спрашивать себя, не скажут ли тебе, что парень, севший из-за тебя, никогда не выйдет.
Слушай меня, сукин ты сын.
Думаешь, мне тебя не достать?
Я назначу награду за твою голову.
Заплачу, сколько скажут, чтобы тебе переломали ноги.
А если и это не поможет, я подожду, пока ты выйдешь, и прикончу собственноручно.
Если не хочешь этого, больше не смей даже смотреть на Майка Росса.
Дзынь-дзынь, советник.
Дзынь-дзынь.
Я знал, чтобы найду тебя здесь.
Потому что сюда ты приходишь, когда думаешь, что сделала кого-то.
Чем тебе помочь, Джек?
Скажи, что использовала свои личные деньги, чтобы урегулировать иск.
Иначе у нас проблема.
Тогда я бы сказала, что у нас проблема.
Вот чёрт.

Да.
Что ж, тогда...
Увидимся в суде.
Ты подаешь иск против меня?
– В названии твоя фамилия.

Знаю, ты никогда не разбирался в оргструктурах, поэтому позволь провести ликбез.
Несмотря на слово "партнёрство", наша фирма – это ООО.
И ни один судья не позволит тебе пробить корпоративную защиту.
Позволит, узнав, что ты сознательно наняла мошенника.
Одно с другим не связано.
И найди ты такого судью, то стоял бы здесь с армией адвокатов и бронемашиной, а не сжимал в своих потных ручонках эту жалкую бумажку.
Может говорить что угодно, Джессика.
Но факт в том, что у меня есть армия адвокатов, а у тебя – нет.
О чем ты?
Я всё же принял предложение Роберта Зейна.
И готов к затяжной борьбе, так что решать тебе.
Отдай наши деньги или уйди из бизнеса.
Можно с тобой поговорить?
О чем?
Слушай, камера должна быть твоей безопасной зоной.
И мне жаль, что я лишил тебя этого чувства.
Ну так мне срать на твои извинения.
Знаю.
Поэтому хочу загладить вину.
Да ты издеваешься?
Как раз из-за этого я и попал в неприятности.

Но ещё я знаю, что утром ты хотел кому-то позвонить.
И я лишь пытаюсь помочь тебе.
Слабо верится.
Слушай, я сильно рискую, показывая тебе мобилу.
Так рискни ещё разок.
О чём ты?
Скажи им, что Галло заплатил охранникам, чтобы поменяться камерами.
Я не могу.
Да, потому что боишься его.
Ещё как боюсь.
Вдобавок, все здесь будут меня ненавидеть, потому что нет ничего хуже, чем прослыть стукачом.
А значит, я буду со всем разбираться сам.
Все нормально, можешь остаться.
Не важно, останется он или уйдет, мне нечего тебе сказать.
Хорошо, потому что у меня есть, что сказать тебе.
Знаешь, какое мое любимое время дня здесь?
Сейчас.
Телевизор работает.
Парни играют в карты, шутят.
Почти забываешь, что ты в тюрьме, поэтому я и подошел.
Чтобы ты наверняка это запомнил.
Настанет час, когда это место окажется пустым, и мы с тобой останемся одни.
Тогда все эти ужасные угрозы, которыми сегодня бросался твой любимый Харви Спектер, не спасут тебя.
Я слышала, сегодня был хороший день для "Рэнд Калдор Зейн".
Если это о найме отдела Джека Солофа, я сделал это не в отместку тебе.
Они все равно уходили.

Но если ты первым делом поручил им отправиться за своими взносами, я зря считала, что мы в хороших отношениях.
Джессика, я принял твое извинение.
Я бы не сказал, что у нас хорошие отношения.
Но я никуда его не отправлял.
Это лично ваши проблемы.
Но ты можешь их остановить.
И у меня нет привычки указывать моим новым сотрудникам, что они могут или не могут делать.
Мне всё равно нужно, чтобы ты это сделал.
Джессика...
Роберт....
Мне это нужно.
И я знаю, что не в твоем стиле указывать партнёрам, что делать, но если это не станет твоим стилем, я труп.
Это Харви Спектер.
Звонок из федеральной тюрьмы Данберри.
Будете оплачивать?

Я не понимаю ваш ответ.
– Да.

Да.
– Алло.

Слава Богу?

Не смог даже дойти до парковки, не пригрозив Галло?

Зачем?

Или ты скажешь, что этого не было?
Я пригрозил ему не потому, что сомневаюсь в тебе.
Просто он вывел меня из себя.
Мне плевать, почему ты так сделал.
Ты поклялся, что не станешь.
Вместо этого, ты сделал только хуже.
Харви, если я не могу доверять даже тебе, то у меня здесь вообще нет шансов.
Я не могу сейчас говорить.
Что значит, ты не можешь говорить?
Рейчел у меня в кабинете и смотрит прямо на меня,
Через 5 секунд она решит, будто что-то случилось, и если не хочешь, чтобы я ей всё рассказал, то пока.
Харви, ты должен забрать у нее телефон.
Хорошо, Рик, без проблем.

Харви, забери у нее телефон.
Ты угощаешь.
Рейчел, хорошо, что ты здесь.
Я как раз собирался к тебе.
Ты молчишь, так что я подумала...
Он в порядке.

Другой заключенный, та же фамилия.
Хорошо.

Вообще-то, он просил дать ему время.
Что?
Рейчел, в тюрьме ко многому нужно привыкнуть.
Он будет готов недели через 2.
Тогда почему я получила от него полсотни смс о том, как он ждёт нашей встречи?
– Что?

– Дай мне телефон.

– Говорю, дай телефон.

Эти смс не от Майка.
Тогда от кого?
От парня, которого я упёк, работая в прокуратуре.
О, боже.
Рейчел, не накручивай себя, всё будет хорошо.

И что, чёрт побери, ты будешь делать?
То, что обещал Майку.
Буду верить, что он справится.
Невероятно.

Да я бы устроил ему побег прямо сейчас!
Но если я оступлюсь, ему будет только хуже.
– Он дрался?

Да мне плевать!
Он сел, защищая тебя.

Богом клянусь, Харви, я тебя никогда не прощу.
Харви, уверена, ты и без меня знаешь, что она права.

Что тебе нужно, Харви?
Лишь пять минут твоего времени.
Чтобы наверстать упущенное или просить об одолжении?
Чтобы помочь мне защитить Майка Росса.
Как защитить?

Шон, он там с парнем, которого я посадил, и этот парень не шутит.
Я сожалею, Харви.
Но что я должен сделать?
Ты должен перевести этого парня в другую тюрьму.
У меня нет на это полномочий, сам знаешь.
Ты можешь получить полномочия.

Тогда почему ты не обратишься к обвинителю, который посадил Майка Росса?
Она ничем мне не обязана, в отличие от тебя.
Тебе хватает наглости так говорить, учитывая, что ты знал о его обмане всё время, что мы вместе работали.
Он помог тебе засадить Чарльза Форстмана и Эрика Вудола, что позволило тебе засветиться.
Засветиться?

Я засветился задолго до встречи с вами.
То есть ты не получил повышение после того приговора?
Знаешь, Харви, когда ты вошёл сюда, на секунду я подумал, что ты пришёл извиниться за то, что лгал мне всё это время.
Мне не нужно твоё прощение, Шон.
Мне нужна твоя помощь.
Ладно, я посмотрю, что можно сделать.
Но теперь ты мой должник, Харви.
Джек?
У меня был тяжелый день.

Ты знаешь, что я тут делаю.
Ты ходила к Роберту Зейну и заставила его остановить нас.
Я сделала, что должна была.
А теперь извини меня.
Я просто хотел вернуть свои деньги.
Чем быстрее ты признаешь, что их больше нет, тем быстрее мы сможем двигаться дальше.
В этом и проблема.

О чём ты?
Мне не потяну взнос у Зейна.
Что?
Как это возможно?
Джессика, послушай меня.
Ты знаешь, что я сделал и о чём узнал Хардман, но ты не знаешь, почему я это сделал.
Мне нужны были деньги.
И теперь ты хочешь, чтобы я вернула тебе деньги из своего кармана?
Джессика, прошу тебя.
Это мой шанс начать всё с чистого листа.
При всём желании я не могу.
– Почему?

Если я заплачу тебе из своего кармана, то разрушу корпоративную защиту.
А если партнеры узнают, это обойдётся мне в миллионы.
Они не узнают.
Я не могу так рисковать.
Джессика, мне это нужно.
Прости, Джек.
Я не могу тебе помочь.
Доброе утро.
Что?
Сама знаешь.
У меня что-то в зубах застряло?
Нет, но какая-то фигня застряла у тебя в голове.
– Прошу прощения?

Я не встречала женщину белее тебя.
Серьёзно?
Скажешь, что это не так?
Может, лучше показать?
– Это?

– Ты прикалываешься.

– Какой это год?

– Сколько вы были вместе?

Получи, злопыхательница.
До его последнего альбома или после?
О ком, по-твоему, была та песня?
Чёрт. "Чёрная в душе".
Да она вся чёрная.
Я рад, что мы пришли к соглашению.
И не в моих правилах флиртовать с адвокатом противной стороны, но я заметил, что у вас нет кольца.
Не мечтайте, мистер Литт.
Вернитесь за свой стол.
Я душу излил!

Стороны согласны с условиями соглашения по групповому иску против "Пирсон Спектер Литт"?
– Согласны, ваша честь.

Если нет возражений, не вижу причин не удовлетворить это...
У меня возражение, ваша честь.
– Что?

Это Арчибальд Эллиот Стэмпл, ваша честь, и он не участвует в этом деле.
Мистер Литт.
Он прав, ваша честь.
Но я представляю Ротман Иншуранс, компанию, которая не входит в группу клиентов, пострадавших от фирмы, сознательно нанявшей мошенника.
Не доказано, что мы знали о мошенничестве.
Но есть доказательство, что вы наняли мошенника, потому и заключаете мировую с мисс Розен.
– Вы с ним заодно?

Хорошо, мистер Стэмпл.

Суд вынесет решение завтра.
Может, мы договорились о 10 центах с доллара, но если запахнет жареным, мы обдерём вас до нитки.
Вот сучонок.
Поосторожней, Литт.

Плевать, на кого ты работаешь.

И я это докажу.
И когда судья поймёт, что ты делал, он засадит тебя за решётку.
Правда?
По-моему, судья констатирует, что мой клиент – тоже член группы пострадавших, независимо от участия Джека.
И тогда я расстрою соглашение, и ваши деньги вернутся партнёрам, у которых вы их отняли.
Так что шагай своими жирными ножками к двум последним юристам в вашей жалкой фирме, и решайте, насколько глубоко вы готовы залезть в свои карманы, чтобы откупиться от меня.
Потому что... через 24 часа вы всё потеряете.
Чего тебе опять, Харви?
Хочу извиниться за случившееся с Галло.
Я был не прав.
Мне не следовало этого делать, прости.
Но?
Мне плевать, что я тебе пообещал, потому что я придумал, как его отсюда перевести, и я это сделаю.
Говорю же, если пойдешь к начальнику...
Не пойду.

Так что Галло об этом не узнает, пока на него не наденут наручники, чтобы увезти туда, откуда он прибыл.
Ты что-то недоговариваешь.
Я засадил его за рэкет.
Но на самом деле он занимался не этим.
Ты о чём?
Мы взяли его за сговор с целью убийства.
Но в документах о передаче ответственности за сохранность записи с признанием этого ублюдка есть окно в 20 минут.
Поэтому ты решил посадить его за рэкет.
Я сделал всё, чтобы упрятать его на 15 лет за 3 преступления, тянувшие максимум на 5 лет.
Поэтому он тебя так ненавидит.
И поэтому ты должен залечь на дно, пока его не переведут.
Спасибо, Харви, но я не могу сидеть в камере 24 часа в сутки.
Предлагаю тебе поступить наоборот.
Знаешь, нельзя приходить без записи.
Простите.
Что ж, говори, раз пришел.
Я тут всё обдумал...
Я согласен поработать.
И, если это возможно, я бы хотел быть на виду.
Почему?
В толпе будет легче избежать неприятностей.
Хорошо.
Потому что ты будешь работать на кухне.
Спасибо.
Благодари себя, а не меня.
Если бы ты не пришёл, я бы сам тебя не позвал.
А это правда?
Нельзя приходить без записи?
Нет.
Я просто так сказал.
Платежные документы перед тобой.
Майк был на встрече.
Чёрт, ты прав.

– Ты знаешь, что это значит.

Луис, я только что получил твое сообщение.
Что происходит?

Эллиот Стэмпл припёрся в суд и заявил об упущенном участнике иска.
Эллиот Стэмпл?

Он застиг меня врасплох, Харви.

Что я должен был делать?
Доказать, что его клиент – не участник иска, и замять эту тему навсегда.
Я не могу это сделать, потому что его клиент – участник.
– Что?

Майк присутствовал на одной встрече с Ротман Иншуранс.
И Солоф сказал это Стэмплу.
– Не может быть.

Если мы не заплатим ему сегодня, завтра он уничтожит эту сделку, а десять минут спустя нам конец.
Чушь собачья.

Я не куплюсь на шантаж.
Да ладно, думаешь, я хочу это делать?
Он схватил нас за яйца, Харви.
Если мы ему не заплатим, тогда к чему всё, через что мы вчера прошли?
Значит, сейчас нужно выяснить, сколько мы готовы заплатить.
Нет, не нужно.
Харви, что ты говоришь?
Я говорю, что Стэмплу плевать на вас двоих.
Он жаждет лишь моей крови.
Ты не заплатишь ему из своего кармана.
– Нет, заплачу.

Нет, не права.
Мы все знаем, что эту кашу заварил я.
Пора её расхлёбывать.
Ладно, хочешь его – забирай.
Тебе захочется размозжить ему голову, но ты должен сдержаться.
Ты заплатишь ему.
А потом выкинешь отсюда его жалкую задницу.
Харви, есть минутка?
Одна.

Я хочу извиниться за утро.
Ты не должна.
Должна.
Знаю, ты поступаешь, как считаешь нужным.