# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

О, фестиваль Святого Женнаро.
Каждый ребенок здесь видел,
Как его родственника убил парикмахер.
Подходите!
Научите престарелую итальянскую леди пользоваться iPad!
Звучит весело.

Привет, как вы?

Что это?

Я не хочу это.
Но вы же даже не знаете что это.
Я не хочу это.
Но, на нем вы можете смотреть фильмы.
У меня глаза болят
Я пытаюсь сделать вам приятное.
Говорю последний раз, Он мне не нужен.
Держу пари, если бы Джо давал тебе его, ты бы взяла.
Не говори о нем.
Джоуи был хорошим мальчиком.
О, да, да, Джоуи был хорошим?
Ты думаешь, что он делает 100 штук в год занимаясь пиломатериалами?
Не начинай это.
Он был не чист на руку, Ма!
Я не могу это слушать!

Он был ангелом!

"Ангел Джоуи", замечательный Джоуи, идеальный Джоуи.
Я пошла в церковь
О, да, зажги еще одну свечу.
Это не вернет его.

Признайся, ты бы хотела, чтобы в этой машине был я, а не он!
Просто забирай свой маленький телевизор и уходи!
Это iPad, тупая ты корова!
У меня больше нет сыновей.
Ма!

Ма!

Эй, Брай, посмотри.
Этот парень выглядит, как Френк Синатра Младший.
Стьюи, это Federal Hill.
Здесь все выглядят, как Френк Синатра Младший
Ну, тогда кто это парень который выглядит, как молодой Френк Синатра?
О, это сын Вуди Алена.

Стьюи!

Я, я вообще то Брайн.
Мы, мы встречались много раз до этого.
Тогда, кто такой Элиот?
Я, я не знаю.
Это плохое начало, что бы мы не делали.
Ну, что ж, что привело вас на этот фестиваль?
Мой папа может ехать сколько угодно, ради льда с разноцветной жидкостью внутри.
ПИТЕР:

И мы все любим итальянскую еду.
О, вы любите итальянскую еду?
Хотите фрикадельку?
Да, я пожалуй откажусь, но стыдно признаться, в Куахоге нет хороших итальянских ресторанов.
Что ж, может нам втроем открыть там итальянский ресторан
Открыть свой итальянский ресторан?
Я скажу, что это звучит весело.
Вы носите фрикадельки в вашем пиджаке?
О, да, все мои карманы прошиты фольгой.
Я научился этому у моих старых приятелей:
Дина Мартина Младшего Джоуи Бишопа Младшего,
И Сэмми Дэвиса Третьего.
Эй, а где Крис?
Вон он, играет в карнавальную игру.
Подходите!
Все сюда, не упустите свой шанс в Замочи-Большую-Киску
Эй Тон!
Это не то, что я думал!
О, Боже, Крис вышел из себя!
Я знаю!
Это все из-за насилия в фильмах и секса по телевизору.
Оох.
Видишь, я слушал.
Питер, нам нужно поговорить о том, что случилось на уличной ярмарке
Лоис, это итальянский фестиваль
Ты должен кричать "Бэлла.

И хвататься за все жирные задницы, за какие только сможешь.
Нет, я говорю о Крисе.
Я понятия не имела, что у него так много не вымещенной агрессии.
Мы должны что-то сделать с этим, прежде чем он навредит себе.
Это правильно, Лоис.
Я видел что происходит, когда люди сдерживают свою агрессию слишком долго.
Не забывай, что я ехал в лифте с Jay-Z.
Эй, ты не мог бы попросить своего парня, нажать кнопочку два
Я должен спуститься вниз, в бизнес центр распечатать посадочный салон.
О!

Это из фильма.
Итак, вы девочки, путешествуете со своим отцом?
Эй, не пинай его, грязной обувью.
На нем белый костюм.
Слушайте, не знаю, собираетесь ли вы здесь остановиться но в бассейн не попасть без ключа от комнаты
Итак, Крис, мы с твоей мамой хотим помочь тебе освободиться от твоей агрессии, поэтому мы с тобой будем закидывать гнилыми яблоками проезжающие машины.
Ох, я не знал, что в прогнозе были осадки из гнилых яблок.
Чтож, мне это необходимо.
Ух, ты!

Эй, кто из вас бросил яблоком в мою машину
Это он.

Я должен быть в школе, сэр.
Откуда у тебя такой удар, пацан?
Я три раза в день тренирую свою правую руку.
Гантели?
Нет, фото Хелен Хант на моем жестком диске.
Что ж, я тренер Дойл и я возглавляю команду по бейсболу.
Старшей Школы Джеймса Вудса.
Какой еще поддельный предмет вы ведете?
Вождение, да?

Это было мой следующий вариант.
Скажи мне, сынок, ты бы хотел быть подающим в нашей школьной команде?
Бейсбол, это спорт, в который люди играют во время еды?
О, да, иногда я успеваю посмотреть целую серию "Черного списка".
Я не знаю, я никогда не играл в баскетбол раньше.
О, да ладно, Крис, ты должен попробовать.
Если ты этого не сделаешь, то будешь сожалеть об этом.
Прям как Эвен, друг Иисуса, который не пришел на Тайную Вечерю.
Оу, они нарисовали картину?
Я бы пришел, если б знал, что они собираются рисовать картину.
Вот мы и пришли.
Это будущий итальянский ресторан Куахога.
Ух, ты, это замечательное место.
Мы можем себе это позволить?
Конечно, можем.
Я создал один из этих Кикстрартеров.
Потом я понял, как это глупо и пошел взял кредит, как взрослый.
Все столы надо будет прикрепить болтами к полу чтобы их не сперли.
Вы знали, что большинство ресторанов разоряется,
Потому что люди крадут столы.
Туалеты тоже придется прикрутить болтами к полу.
Это странно Фрэнк, но ладно.
Отлично.

Команда Джеймса Вудса пока выигрывает, но никогда не знаешь, что может произойти в следующий момент.
Я имею ввиду, посмотрите, два бейсболиста, выбегают на поле прямо сейчас.
Что ели они бегут, чтобы выиграть?
БРЮС:

Давай, Крис!
Я никогда не видел его на бейсбольном поле, когда не не гонится за уткой или утка не гонится за ним.
Это утка?
Да ладно!
О чем думает тренер Дойл выпуская этого жирдяя?
Знаешь, что?
Ставлю 100$, что этот "жирдяй" уделает того парня.
Ха, по рукам.
Первый страйк!
Второй страйк!
БРЮС:

Третий страйк!
Три удара и он в ауте, как мой двоюродный брат Фредди с наркотиками.
Черт возьми, сотня баксов!
Эй, ты молодчина, Крис!
Ух, ты, посмотрите, как гордится мной отец.
О, Господи, Утка!
Это была ловушка!
Ребята, сегодня пьем за мой счет.
Просто я выиграл сотню баксов на бейсбольной игре Криса.
Правда?

Один папаша посмотрел на Криса, и решил, что он сосунок, он оказалась, что Крис отличный питчер.
Я так горжусь деньгами, которые я выиграл поставя на него.
Знаешь, я думаю есть много других бейсбольных папаш, которые тоже подумают, что Крис лошара.
Питер, мы могли бы сделать много денег.
Да, мы могли бы делать деньги, как Тони Брэкстон.
Это......

Это много, а потом ничего.
А потом доходы от всех песен переходят кредиторам.
Фрэнк, где все, черт возьми!
Это должна быть ночь нашего грандиозного открытия.
Я скажу вам в чем проблема.
У каждого успешного ресторана есть своя фишка.
Это то, чего нам не хватает.
Нет, у нас нет.
Фрэнк, ты наша изюминка!

Нам нужно сделать тебя лицом ресторана.
Возможно, это пять кусков чесночно хлеба что я ел сегодня на завтрак, говорят во мне, но я думаю это отличная идея.
♪ Вам понравится еда ♪
♪ Вам придется по вкусу ♪
♪ Сплетничать, пока вы едите телятину ♪
♪ Это семейный обед, с гангстерским привкусом ♪
♪ В ресторане Фрэнка Синатры ♪
♪ Младшего ♪
♪ Красное вино ♪
♪ большим количеством хлеба ♪
♪ (как Марлон Брандо): а порции такие огромные, как голова лошади. ♪
♪ Ваша отрыжка от сосисок, что вы съели перед сном ♪
♪ В ресторане Фрэнка Синатры ♪
♪ Итак, тост ♪
♪ За нашего хозяина ♪
♪ И, пусть еда не вкусная, но ♪
♪ Вы этого не заметите, потому что будите пьяны ♪
♪ Гости замирают, когда Фрэнк напивает ♪
♪ "Бип-боб-дуби-доп" итальянский мотив ♪
♪ Вы обедаете, как короли ♪
♪ В ресторане Фрэнка Синатры ♪
♪ У нас большие планы, чтобы порадовать наших гострей ♪
♪ У нашей официантки огромные банки ♪
♪ Наш персонал, будет вытирать вам руки ♪
♪ В ресторане Френка Синатры ♪
♪ Наша пицца могла бы выиграть приз ♪
♪ Каталог нашего музыкального автомата, двойного размера ♪
Он играл в Капитолии и, да, в Реприз
♪ Это " Реприза" ♪
♪ В ресторане Фрэнка Синатры ♪
♪ Отличный вид ♪
♪ Выпивка с верхней полки ♪
♪ Да, мы обслуживаем евреев. ♪
♪ Эм, это никогда не было проблемой♪
♪ Так поднимите свои бокалы ♪
♪ У вас будут газы ♪
♪ Но места ограниченны, так что шевелите задницей ♪
♪ И сидите твердо ♪
♪ Здесь, в ресторане Фрэнка Синатры ♪
♪ Ресторан Френка ♪
♪ Ресторан Френка ♪
Посмотрите на это, парни.
Я не могу поверить, что мы заработали все это за одну игру.
Да, я с удовольствием считаю деньги, а потом трогаю свое глазное яблоко
Джером, налей еще моим размытым друзьям.
Да, у нас хорошо получается.
Мы просто должны продолжать держать талант Криса в секрете
ТОМ ТАКЕР:

Главная новость на сегодня:

Вот дерьмо, теперь все знают, что Крис лучший.
Том Такер все испортил.
Это еще хуже, чем когда я ударил свой палец на ноге.
Аах!
Поему все плохое всегда случается со мной?

Отвечайте мне, парень в коробке и парень на кресте!
Стьюи, могу я поговорить с тобой?
Слушай, Брайн, я нежно глажу по попке всех официантов.
И если у кого-то проблемы с этим, то они должны придти ко мне непосредственно.
Нет, нет, я не об этом.
Я, я просматривал наши счета и мы работаем в минус.
Ну, да!
Фрэнк, оплачивает каждый заказ
Посмотри, он опять это делает.
Малоизвестный секрет о Чарлтоне Хестоне.
Никогда не пользовался туалетной бумагой.
Просто сбрасывал и уходил.
Позвольте мне сделать это для вас.
Ну, это официально.
Никто не хочет делать ставку против Криса
Черт, я не могу поверить, что мой ребенок больше не заработает для нас деньжат.
Я чувствую себя как отец Джессики Симпсон.
Ну, сейчас много желающих сделать ставку, на команду Джеймса Вудса.

Мы сможем сделать деньжат, только , если Крис проиграет.
Подожди-ка, Джо, точно!
Мы должны поставить на проигрыш и уговорить Криса продуть.
Постой, Питер.
Ты хочешь попросить своего собственного сына проиграть нарочно?
Черт, Куагмайер!
Твой холодильник еще и воду тебе наливает?
Привет, чемпион, что делаешь?
Домашку по испанскому.
О, ну, тогда, я скажу тебе это на испанском.
Крис, какого черта ты делаешь?
Успокойся.

чтобы привлечь детей пить их.
Ты можешь не верить, но было время, когда Снэппл пили везде.
Абсурд!
Это правда.

А он был президентом в 90-е.
Но чем ты так расстроен?
Папа сказал мне что я должен нарочно проиграть в чемпионате.
Он что?

Питер, иди сюда, сейчас же!
Ух ты, кто-то возбудился днем!
О, привет, Крис.
Ты сказал Крису, что он должен проиграть на областном чемпионате?
Дай я возьму мусорный пакет.

Хорошо, теперь я прилично одет.
Да, я просил Криса продуть игру.
Но это нормально, это для ставок.
Что?

Технически против бейсбольной команды Криса.
Ты спятил?

Я выгляжу сумасшедшим?
Откуда думаешь у нас еда на столе и мусорные пакеты на жопе?
Крис, твой отец придурок.
Когда ты окажешься на том поле, постарайся быть лучший, ты должен выиграть.
Ты понял меня?
Да, Спасибо, мам.
Но, Лоис, если Крис выиграет этот матч, я потеряю все свои деньги и мне придется поцеловать мужика!
Я принимаю любые ставки.
Привет Фрэнк, нам нужно поговорить.
Ты должен перестать раздавать еду бесплатно.
Да, иначе нам никак не заработать.
О, вы не должны беспокоится о деньгах.
Я могу спеть дуэтом с Леди Гу-Га
Угу, ты произнес не правильно.
В любом случае, ресторану конец, если ты будешь раздавать еду.
Хорошо, хорошо.
Спасибо, Фрэнк.
Я ценю, что ты согласился с моим предложением.
Спасибо.
Что это было?
О, я получаю 40 долларов.
каждый раз, когда кто-то говорит "мое предложение"
а Нэнси получает 60.
Что значит Крис не согласен?

Мы уже приняли кучу ставок!
Слушайте, мне очень жаль, парни, но моя жена с горячей задницей, сказала не за что.
Это не подходящее время, хвалиться своей женой, Питер.
Я не знаю, Я просто так возбужден сегодня.
О, мужик, мне не надо знать об этом!
Соберись, Питер, мы можем проиграть кучу денег!
Я знаю.
Как только Крис замахнется своей супер рукой, мы влипли.
Стой, ты говоришь, что не Крис наша проблема, а его рука.
Наверное.
Хорошо.
Мы услышали тебя, Питер.
Четко и ясно.
Да, мы исправим эту проблему.
Вы, парни, пугаете меня.
Ладно, я ухожу, незаметно оценив, горячую цыпочку у двери.
Вы, ребята, слышали тоже, что и я, так?
Питер попросил нас сломать руку Крису.
Ну, он намекал.
Я не знаю, что это значит, но, пошли избивать подростков ради денег на пиво!
О, я буду кусаться!
Хорошо, бейсбольная команда в раздевалке.
Отлично!

Джо, ты уверен в этих костюмах?
Доверься мне.

О, привет, друзья подростки.
Подождите-ка, у подростков нет инвалидных кресел!
Нет!

Итак, парни, мы больше не работаем бесплатно.
Пойду попробую вручить чек.
Простите,
В прошлый раз, когда мы ели здесь
Сын мистера Синатры сказал, что это бесплатно.
Окей, слушайте все, у нас новая политика!
Как и во всех других ресторанах, вы должны платить за еду.
Что?

Да, единственная причина, почему мы едим здесь, потому что это бесплатно!
Ваш ресторан не на столько хорош!
О, да?

Ма!
Прости меня, Ма!
Ма!
Я не могу поверить.
Они ненавидят нас.
Ну, ребята, мы сделали все что могли.
Если я вам больше не нужен, я вернусь в Палм Спринг,
В котором теперь правят геи.
Так что, давай возьмем остатки вина и спалим это место?
Можно, но сначала, давай незаслуженно закончим сериал, выключив свет в своем заведении.
Прости, дружище, мы закрыты.
Питер, у нас хорошие новости!
Крис не будет играть!
Нет?

Ну, мы сломали ему руку, как ты и сказал нам.
Раздробили.

Что?

Не говорил?

Куагмайер, это унизительно, но может быть нам всем пора задуматься о слуховых аппаратах.
Я чувствую себя ужасно!

Крис!
Папа, мне сломали руку!

О, этот парень, наверное, какой-нибудь начальник.
Но, послушай, Крис, я не думал, что так случится.
Слушай, я был не прав, делая ставки на твою игру.
и что еще хуже, что я просил тебя проиграть.
Мне так жаль.
Ох, папа, все нормально.
Я жалею только от том, что моя рука сломана, и сильно болит.
Нет, Крис, я был ужасным отцом в последнее время.
Ты нашел то, в чем ты хорош, и вместо того, чтобы радоваться за тебя, я пытался заработать на этом деньги.
А теперь твоя рука сломана и твой бейсбольной карьере конец.
Не обязательно.
Что?

Ну, в течении нескольких последних недель, поскольку поя правая рука слишком уставала, мне пришлось левой, ну заменять ее в ванной.
Видите этого питчера?
Это мой сын.
Ааа!

О, Боже мой!
Простите мистер Куагмайер!
Я слышал, хруст кости.
Мои уши в порядке.
Крис, мы очень гордимся тобой тем, что ты сделал на областном чемпионате.
Спасибо, мам.
Это было действительно что-то, Лоис.
Потом Крис заехал тренеру по голове, так никто не мог убрать его с поля.
Затем Крис уложил 46 баттеров.
Рекорд штата.
Ух ты, Крис!

Да, разгромил их.
Но, зато, мне не пришлось выплачивать все эти ставки и целовать мужика.
Но я видел, как ты целовал водителя того Камаро.
Это....это, это было кое-что друге.
Бейсбол!
Переводчики: deesh