# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вы всё купите скопом?

Там, в кладовке.
- Давай уже покончим с этим.

Пошевеливайся!
- А это почему здесь?

- Найди нам еще тележку.

...всего пара стульев...
Вроде бы да!
- Я взял.

Вы позволите?
В Сетле есть богадельня.

Дети останутся со мной.
Попробуй ты поговорить с ним.
Джордж!

Мы тут больше не живем.
Это всего лишь стены.
Главное - мы все вместе.
Но ведь все кругом знают.

Мы выйдем отсюда с высоко поднятой головой.
Пойдем.
Вот вам еще шиллинг.
Идем.
Всё ушло за долги.
Ты говорила, мы можем пожить у вас.
Прости, Энни.
Мне нынче что-то нездоровится.
Ничего.
Забудь, что я заходила.
Мам?
Что происходит?
Энни?
Прости.
Нам надо где-то жить.
Где-то, где я смогу заработать на жизнь.

- Не можем же мы спать на улице.

Там строят железнодорожный мост.
- Дотуда 15 миль!

Куда мы едем?
Навстречу приключениям.
- Почему мы остановились?

Здесь пути кончаются.

Пересадка!

Тех, кто едет дальше, ждет поезд по ту сторону долины.
Пересадка!
Вот.
- Обопритесь о мою руку.

- Вот.

- Мы едем в Калвердэйл.

Давай помогу тебе, парень.
Вот так!
- Вы не обязаны нести наши вещи.

Если вам не пристало со мной говорить, я могу пройти чуть вперёд.
- Сюда, спускайтесь.

Здесь мы расстанемся.

А вам - туда, за гребень.
- Удачи вашей семье.

Может, позовёте меня в гости, как устроитесь.
Вот тогда уж наговоримся.
Это же край света!
МОСТ КАЛЛВЕРДЭЙЛ
ИЕРИХОН
Увидимся!
Чуть левей.

Да, вот так, отлично!

Почему КэпстиК?

- Надо "Кэпстик-И".

Люди идут к нам за пивом, а не за уроками.
Я

И ваш начальник.
Плачу хорошо за хорошую работу.
Отмечайтесь в ведомости, и вам назначат бригаду.
Вы испачкали юбку, леди.
Как насчет улыбнуться?
Баш на баш!

- Скажите, где здесь узнать насчет работы?

- Как насчет поцелуя за это?

"Шоу и Блэквуд" платят мне, чтоб я заботился людях.
Чтоб они были сыты и имели крышу над головой.
По большей части тут деревенщина и всякий сброд.
Вы не такая.
Вам больше некуда обратиться?
Как вы собираетесь зарабатывать на жизнь?
Пока не знаю.
Мне нужно где-то жить.
Эти домики сдаются?
Нам негде ночевать.
Сорок шиллингов в неделю.

Подешевле ничего не найдется?
Можете взять жильцов.

Освобожу вас от платы на пару дней, пока освоитесь.
А вы кто такой?
Ральф Коутс, новый прораб.
Меня наняли на участок дороги к востоку от долины.
Начинал на дороге Балтимор-Огайо.
Джозеф Торнхилл.
Тоже вот строю помаленьку.

Отвечаю за постройку моста.
Ничего так у вас работенка.

Дешевле всего в ночлежке на той стороне.
Если остаетесь - ступайте за этим джентльменом.
Свободный домишко как раз за ночлежкой.
Пойдет?
До свидания.
Давно он умер?
Ваш муж?
Откуда вы знаете?
Я - прораб на железной дорге, мэм.
И я неплохо разбираюсь в двух вещах:
в железных дорогах, и в людях, которые их строят.
Простите, где здесь дорогу строят?
- Ты что, только приехал?

Меня зовут Джонни Джексон, и я ищу работу.
Найдешь контору "Шоу и Блэквуд", там и спросишь.
- Премного вам благодарен.

В жизни такого не слыхал!
У нас в бригаде есть место, ваше высочество!
Джордж, дашь бумагу и чернила?
Нам надо не просто вернуть деньги за жилье.
У нас снова должен быть свой дом.
Сдаётся жильё.

- Идем, Джордж!

Вот, принес вам кой-чего.
- Я не могу брать у вас еду.

Джордж!
Мальчишки всегда голодные.
В этом нет необходимости, сэр.

Мэм, иногда, чтобы выжить, приходится принимать помощь.
Может, когда-нибудь и вы мне поможете.
Спасибо.
Вот, что нашла, из того и сделала.

Твои поцелуи мне слаще бутербродов, жёнушка.
Знаю я вас, работяг.

Но для тех, кто в моей бригаде, единственным противником
- будет твердая земля.

- Тигр?

- Малыш Дейви?

- Скороход?

- Пупсик?

- Жмот?

Его Высочество Принц.
Ладно, ребята, за работу!

Вот тут кончается Лондонская ветка.

Две железных дороги, два локомотива.
А посередке - твои земли, так, Блэквуд?
Да, и это открывает перед нами перспективы!
Виадук, соединяющий две дороги, объединит страну и нацию!
Но чтобы закончить его, нужны деньги, и потому ты пригласил нас на ланч.
Что бы сказал твой отец, увидев этих бродяг на своей земле?
Он торговал сахаром.

Железные дороги - наше будущее!
А вот и инженер, мистер Шоу.
- Мы вместе затеяли это предприятие.

Похоже, так просто они не раскошелятся.
- Джентльмены.

- Все назад!

А теперь вытащите и закрепите как следует.
Завтра попробуем с порохом.
Это здорово сократит земляные работы.
Кто отвязал эту штуку?
- Это новичок не уследил!

- Я сам видел.

Тихо, тихо!
- Да Принц у нас еще и боксер!

А теперь пошевеливайтесь!
Вот так!
Кто-то стащил половину моих вещей.
Наверное в сумку залезли, пока она снаружи стояла.
- Ну и дыра!

По крайней мере мы вместе, и у нас есть крыша над головой.
И мы будем жить в этом... ящике бок о бок неизвестно с кем?
Смотри, здесь у нас будет гостиная, а кухня и прачечная - там, в западном крыле.
- А биллиардная где?

Приличные семьи должны принимать гостей!
Тут у нас будет музыкальный салон.
Поставим фортепьяно, будем петь по вечерам.
Там будут огород и газоны, а за ними - теннисный корт.

Смешная ты все-таки.
Если вы двое со мной, мне не нужно лучшего дома.
И если все пойдет по плану, я вам обещаю - вы вернете все деньги с прибылью.
Я совершенно уверен.
Джентльмены!
- Простите, что отвлекаю.

Позвольте представить.

Мадам.
С мистером Блэквудом, вы уже знакомы.
Привет, Чарльз.
Пожалуйста, не отвлекайтесь, джентльмены.
Еще один стул, Истер.
Рады вас видеть, мисс Лэмбтон.
Я рада, что приехала.
Она сама напросилась.

- Мы с Чарльзом рады ответить на любой вопрос.

Поди сюда!
Смотри, какое у нее все красивое.
- Не глазей.

Эй!

Пока, Полли!

- Замечательные у вас кружева.

Красивые, правда?
Пойдем.
Только въехали, да?

Энни.
У меня... много дел.
Откуда ты родом, Жмот?
У меня жена в Плимуте.
И дочка.

Как же ты без них?
Где работа - там и я.
Денежки домой отсылаю.
Все одно тут лучше, чем на верфи.

А ты что за птица?

Эй, вы!
Собирай манатки!

Ну все, Принц, ты покойник!
Надо искать другое жилье.
Пока он нам глотки во сне не перерезал.
У вас написано "сдается жилье".
14 шиллингов в неделю.
Трехразовое питание, спальное место и стирка.
Но еще одно слово о поцелуях - и я вышвырну тебя за дверь.
Мы уже знакомы.
Я же говорил, что зайду, когда вы обустроитесь.
Ну и вот он я.
Ты что тут делаешь, малец?
Ищу что-нибудь на растопку.
Ты меня не видел.
Ясно тебе?
- На какой, говорите, стороне вы работаете?

Не так внушительно, как здесь.
Процент с продаж, поди, имеете?
- А как же.

- Привет.

- Вот.

Да тут прямо целый пир!
С горячей пищей веселее работается, чем всухомятку.
Хорошо.
Жмот!
Раз вы теперь тут живёте, то вот вам мои правила.
Комната в том конце - для членов семьи.

- только в этой гостиной.

Только в нашем доме есть настоящий фарфор.
Будете на голову выше всех парней.
- Ладно.

Альма, хватит мечтать, иди сюда, помоги.
Я только встала.
Работяги готовы пить пиво с утра до ночи.

Альма.
- Доброго тебе утречка.

Что еще?

У меня дочь.
А она...
Я понимаю.
Не волнуйтесь, днём от меня беспокойства не будет.
А ведь здесь только у нас с вами тонкое бельё.
Друзей придется выбирать из того, что есть.
Он уже всем тут расхвастался.
- Я не целовалась с Джеком Блэкбёрном.

Пусть помечтает, я-то тут при чём?
- Что ты ходишь за мной, Дейви?

- Сюда, на стройку, зачем приехал?

Ты ведь меня поцеловала в Скарборо.
Что ж ты, по всему миру теперь за мной гоняться будешь?
Что это у тебя под юбкой?
Ну, Дейви, такого не знать!

Нет, кружева.

Ползарплаты за них отдал.
- На что уставилась?

- Тот, кто тебе её дал, украл её.

Только пальцем меня тронь, я так тебе врежу - зубов не соберёшь!
Дура, дура несчастная!
Ну, вот.

Ни копейки он за неё не отдал, твой ухажёр.

Боюсь, гулять в долине сегодня небезопасно.

- Так мы теперь узники?

- Можно поохотиться в пустошах.

Почту за честь.
Малыш Дейви, сходи к прорабу за порохом.
Прихвати с собой новичка, покажешь ему, что и как.
Для этой почвы нам нужно 20 унций чёрного пороха.
Я обещал вас сопровождать.
Вашего дяди не будет пару часов.
Перспектива вас, очевидно, радует.
Вам не обязательно со мной нянчиться, Чарльз.
Я хотела вас увидеть.

Вы не подумали, что может выйти неловко?
Простите.
Я думала, всё меняется.
Восемь лет прошло.
Возможно, я ошибалась.
Возможно, друзьями нам уже не быть.
Никому не выходить за линию.

♪ ...

♪ Выйди Мэри, попляши
♪ Выйди Мэри, моя дочка
♪ Людям ножки покажи
♪ Людям ножки покажи
♪ Людям ножки покажи
Пороха было больше.
Одного бочонка не хватает.
♪ Выйди Мэри, моя дочка
♪ Выйди Мэри, попляши
♪ Выйди Мэри...
О, боже!
Господи Иисусе, нет!
Помогите!
Помогите!

Пожалуйста, помогите!
- Везде порох!

Туда, парни, помогите им.
Падай!
На землю!
Вот так, так.
Он там рядом был, когда всё случилось.

Нужно его перевязать чем-то.
Ну вот, осторожнее.

- Я вернусь.

Могут быть и другие.
Я не знаю, что с этим делать.
Марта, найди врача.
Марта, найди кого-нибудь, кто сможет помочь!
Моего мужа не видели?
Не видели Джека Лаггана?
Дейви?
Дейви...
Прости.

Нет!
Нет!

Джек!

Джек.

ДЖЕК!
- Я посылала за врачом.

Нужна ложка.
Есть у вас мука и соль для припарок?
Быстрей!
Вот так.
Вы не видели моего парня?
Садись сюда.
Эй!
Эй!
Поговори с ним, девочка.
Чтобы ему полегчало.
Вы поправитесь.
Мы будем за вами ухаживать.
Мистер Блэквуд?

Тут один работяга сильно обгорел при взрыве.
- Его нужно в больницу.

Поднимайте.

- Вот, возьмите.

За христианскую доброту денег не берут.
Поехали.
Мне нужен мистер Торнхил.
Вон он, лыка не вяжет.

Кто-то должен ответить за трагедию.
Напомните мне, какой у вас опыт работы?
Тридцать лет на железной дороге, сэр, по всем Северо-Американским штатам.
Хочу, чтобы вы приняли дела в долине.
Нужно найти замену Джеку Лаггану,
- погибшему бригадиру.

Ну вот вы и повысьте его, Коутс.
- Теперь вы здесь главный.

Нужны ещё одеяла для раненых.
Принесу вместе с водой, как только закипит.
Что вы делаете?
У него жена и ребёнок.

Ну, может мистер Шоу или ... мистер Блэквуд напишут?
Боюсь, им нет до нас дела.
Пойду обратно, поищу его мешок.
Не дай бог что, надо будет отослать его жалование жене.
Дейви Шарп?
Мистер Шоу ищет замену бригадиру.
Я сказал, что ты - тот, кто ему нужен.
Это как-то неправильно, сэр,
Джека даже не похоронили еще.
Кто-то должен держать корабль на плаву.
Будет лучше, если я отдам место другому?
Итак?
Я вас не подведу, сэр.
Иди сюда!
Ты же видел, как я брал порох из повозки, так ведь?
И знаешь, для чего нужен порох, так ведь, малец?
Ну же, иди сюда!
Ну!
Рыжего выгнали из бригады.

Джордж видел, как он крал порох.
- Мы должны сообщить прорабу.

Джордж, подожди снаружи.
Выйди.
Торнхилл порядочный человек.
- Его выгнали, а закон тут не в силе.

Для них главное, что Джордж убил человека.
Его заберут.
Один бог сможет ему помочь, если работяги устроят самосуд.
Я не знаю, что мне делать.
Мы должны закопать тело.
Что?
- А кто узнает?

Подумают, что он просто сбежал.
Другого выхода нет.
Почему вы нам помогаете?
Потому, что могу.
Потому, что я тут.
А вы одна.
Возьмите одеяло, завернём его и отнесём на пустошь.
- Что он там делает?

Куда мы его понесём?
Могилу для Джека уже вырыли.

Там никто никогда копать не будет.
Ну, переворачиваем.
Откуда у него такие деньги?
- Он столько не зарабатывал.

Закопаем их в той же могиле.
На место Джека?
Бригадиром?
Ага.
Прораб специально пришел мне сказать.
Ну, что скажешь?
Скажу, что пора тебе меня посватать.
Чего?
- Ты серьёзно?

Ты мне всегда нравился.
Но...
Ты ведь не потому так говоришь, что я буду больше получать?
Поцелуй меня.
Скрепим сделку.
Меня послал мистер Блэквуд.
Как его звать, того, что с ожогами?
Жмот.
Так вот, он умер по дороге к доктору.
Мистер Чарльз?
Он умер.
В экипаже.
Прямо у меня на глазах.
Я должен поговорить с инвесторами.
- Убедить их.

Не хотели здесь ночевать.
Ну, взяли.
Вот так.
И сказал Господь Иисусу вот, Я предаю в руки твои Иерихон
и царя его и людей сильных;
находящихся в нем.
♪♪
♪♪
♪♪
♪♪
♪♪
♪♪
♪♪
♪♪
♪♪
♪♪
♪♪
Слушайте, вы все!
То, что здесь произошло, похоже на саботаж.
Меня зовут Бэмфорд.
Я детектив.
Меня нанял мистер Блэквуд.
Кто что видел или знает, приходите ко мне.
Скажи мне, куда делся Шоу.
Я видела, он уехал.
По-моему, это не твое дело.
Мой дядя забирает свой капитал.
Он едва не остался банкротом.
Шоу поехал сюда сказать тебе, что с мостом все кончено.
А ты зачем приехала?
Сказать, что дядя - идиот.
Что мост мог бы озолотить вас всех.
Все это теория.

У меня есть.
Я получила наследство и хочу вложить свои деньги.
- Ты что, всерьез?

- После всего, что между нами произошло?

- у тебя - чутье.

Это другое, Чарльз.

Нет.
Прости, но нет.
Ты вложил в этот проект все до последнего пенни.
Но источник иссяк - после этого взрыва тебе никто ничего не даст.
Если не возьмешь моих денег - ты разорен.
И он говорит, что часть пороха пропала.
Как-то это странно, сэр.
Мистер Торнхилл не такой человек.
Ключ всегда у него на шее.
Никто не смог бы открыть повозку с порохом.
Видите?
Тут пятна.

Отпечатал его на чем-то вроде ваксы.
Пока он спал.
Из людей никто не пропадал?
Рыжего Килина пару дней назад уволили.

Он мог сделать копию ключа, залезть в повозку, взять порох.
Он наверняка в бегах.

Эй!
Джентльмены!
Меня зовут Ральф Коутс.
Меня взяли на место мистера Торнхилла.
Вы хотите спросить, почему это американский негр должен вами командовать.
И я вам отвечу.
В нашем с вами деле важен не цвет кожи.
Важно, что человек знает.
Чего он стоит.
В Америке я 30 лет строил железные дороги.
У меня есть документ, чтоб подтвердить это.
И я вам обещаю:
вы со мной по справедливости - я с вами по справедливости.
И мы с вами построим эту дорогу.
Мой муж был учителем.
По воскресеньям я пела в церкви.
А потом муж умер.
Оставил одни долги.
Так мы оказались здесь.
Ненавижу тебя, Джонни Джексон.

Но я знаю, что ты спас моего сына.
Я перед тобой в неоплатном долгу.
В следующей серии.
Я ждал вас, миссис Квентин.
Детектив вернулся.

Любого человека можно купить.

Не могу на это смотреть!

- Его там просто с грязью мешают.

Тот парень, Принц.

Я думал, ты уезжаешь.

Переводчики: nunuha, Dadana