# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Нации Z.
Мы должны добраться до Люси раньше Мёрфи.
У Мёрфи есть ребёнок?
Вы понимаете, что это значит?

Док и Эдди, вы поедете за Люси.
Это Люси?
Эдди, ты в порядке?
Люси.
Люси!
Нам нужна помощь.
Один из нас вернётся назад, найдёт её и свяжется с Гражданином Зет или Уоррен.
Хорошо, не волнуйся.

Будь осторожна.
Ты тоже.
На что смотришь?
Ты не поверишь.

Это люди?
Если их можно так назвать.
Что-нибудь хорошее за ночь было?
Был опять парень из Казахстана.
Он копается в данных старых испытаний вакцины.
На кого он работает?
От Операции след Укуса что-нибудь слышно?
Только периодическая тирада от Мёрфи.
Где же они?
Ну же, Уоррен.

Мне кажется, или правда мир выглядит более пустым?
Я вспоминаю ясно, был тогда декабрь ненастный.
И от каждой вспышки красной тень скользила на ковер.
Ждал я дня из мрачной дали.
тщетно ждал, чтоб книги дали.
Облегченье от печали.
Шелковый тревожный шорох в пурпурных портьерах, шторах.
Наполнил смутным ужасом меня всего
И, чтоб сердцу легче стало встав, я повторил устало:
"Это гость лишь запоздалый у порога моего." (Эдгар Аллан По

Тот слог просею тщательно.
Чтобы вовлек в Согласье сладкое.
Где мне держать
Аморфность с сутью.

Его высокомерье сражено
Под тяжким гнетом и часов и лет:
Вот он.
Совсем не более того,
Чему еще и пониманья нет;
На исповедь иль суд не жду его;
Я только превращу слова в сонет.
Чтобы вовлек в Согласье сладкое.
где мне держать Аморфность с сутью, стану выжидать.

Я умер?
Доброе утро, соня.
Где я?
Теперь ты в безопасности.
Сильно обгорел.
Отлично.

Никогда не выходи без защиты от солнца.
И от зомби.
Кто вы?
Я Камилла.
Это Линда.
А это Сара.
Намного лучше.
Итак, как тебя зовут, милый?
Моё имя Стивен, но все зовут меня Док.
Что ж, похоже ты попал там в передрягу, Док.
Но к счастью для тебя, мы вовремя тебя нашли.
Вы видели этих сверкающих зомби?
Там прямо Зомби-рождество.
Да, это увлечение Сары.
Она вывела стразирование на совершенно новый уровень.
Пришлось проявить креативность после Черного лета.

Не могу не согласиться.
Что ж, дамы, спасибо за гостеприимство.
Но мне нужно идти.
Не хочу доставлять вам беспокойства.
Кстати, это не вашу трансляцию я слышал?
Возможно.
Да.

Давай помогу.
Ты наверное слышал моё радио-шоу.
Я читала стихи.
Кое-что из классики.
Я и сама поэтесса.
Да, знаете, я увидел антенну и надеялся.... да, да, да.
Ниже.
Да, да.
Правее и повыше, да.
Видите ли, я надеялся, что вы будете любезны дать воспользоваться вашим передатчиком.
У тебя там есть девушка, Док?
Нет, нет.
Я отделился от своей группы.

И я надеялся отправить к ней подмогу.
Мы могли бы это устроить.
Да?
Я покажу, как использовать наш передатчик.
Я в этом разбираюсь.
Готово, дорогой.
Мужской пучок?
Серьёзно?
Гражданин Зет, приём.

Это Док.

Вызываю, Северное Сияние.
Откуда вы знаете, что она передаёт?
Это солнечные батареи.

Попробуй ещё раз.
Это Дельта-Иксрэй-Дельта для Гражданина Зет.

Гражданин Зет, это Док.

У меня экстренное сообщение для Операции след Укуса.
Как слышно?
Что за сообщение?
И что за Операция след Укуса?
Я не вправе рассказать.
Вроде.
Но я могу сказать, что судьба всего человечества висит на волоске.
Что вы с друзьями по Операции след Укуса делаете, чтобы повеселиться?
Повеселиться?
Боже, давненько такого не было, знаете, мир катится к концу и всё такое.
Нужно больше веселья.

Гражданин Зет, приём.

У нас проблема.
Гражданин Зет.

Говорит Док.
Ну же, чувак.

Давай же, Гражданин Зет.
Ничего кроме помех.
Стой.
Ты это слышала?
Я ничего не слышу.
Вот опять.
Это Гражданин Зет с базы Северное Сияние.
Кто-нибудь слышит?

Это Гражданин Зет с базы Северное Сияние.
Кто-нибудь слышит?

Номерные радиостанции.
Нет, я что-то слышал.
Гражданин Зет.
Это Дельта-Иксрэй-Дельта.
Говорит Док.
Что такое?
Иногда батарея не держит заряд.
Можем попробовать утром.
Да, а тем временем, у нас есть всё, что нужно.
Всё лучшее, что может предложить Апокалипсис.
Надеюсь ты голодный.
Ну, если до утра мне и правда нечем заняться...
Добро пожаловать в рай.
Мы делаем всё сами.
Самодостаточны на 100%.
Изготовили мебель, одежду и все те картины.
Даже свечи.
Выращиваем свою еду.
Соорудили устойчивую энергосистему всего этого места.
Нет ничего, чего у нас нет.
Нет ничего, чего мы не можем.
Не волнуйся.

Без глютена и местного производства.
Нет причин прекращать заботится об окружающей среде.
Земля всё еще наш дом.
Думаю зомби не согласятся.
Поверь мне.
Где-то в своих первобытных мозгах, они знают, кто главный.
Неплохо.
На вкус лучше, чем я думал.
Знаете, я как-то был на веганском Дне Благодарении.
И клянусь, та индейка на вкус как бумага.
Но, это и правда вкусно.
Ещё рагу?
Зелени, Док?
Ещё бокальчик, капитан?
Конечно, можно ещё.
У тебя очень мелодичный голос.
Ты когда-нибудь был в группе, Док?
На самом деле, я был басистом в кавер-группе Pink Floyd.
Конечно задолго до того, как диско убило жизнь, которую я её знал.
Всегда любила музыкантов.
Провела много времени в дороге.

У тебя руки музыканта.
У меня?
Знаешь, я играю на пианино.

Как еда?

Я принесу.

Нет, я принесу.

Принести чего-нибудь ещё?
Сыграешь для меня в доме позже?
Я принесу ему.

Нет, давай я.

Нет, нет.
Ты наш почётный гость.
Идеально.
Олд фешен.
Кис, кис, кис.
У вас есть кошки?

Я их много лет не видел.
Мы тоже.
Сюда, кис, кис!
Сюда, кис, кис!
Я слышал про безумных кошатниц.

Перестань, искорка!
Дай мистеру Пушистику поесть.
Он такой негодник.
Вы их приручили?
Это Сокс.

Он ужасный озорник.
А вот этот

Постоянно себя поедает.
А это Варежка.
Ты с ним уже встречался.

Да.

Я сожалею об этом.
Не волнуйся, сладкий.
Там их ещё полно.
Повторить?
А что именно это такое?
Ромашковое вино.
Много витаминов и отличный источник кальция.
Я за здоровый образ жизни.
Кости должны быть крепкими.
Что такого в блестяшках, что с ними не расстаёшься?
Блестяшки вечны.

Вмещу я Хаос в четырнадцать строк.
И там держу.
И разрешу бежать.
Коли удачлив;
позволю подражать.
Тот слог просею
тщательно.
Показать мой альбом?
Нравится хранить каждую мелочь.
Раньше была бухгалтером, до того как мир накрылся медным тазом.
Тяжело избавиться от привычки.
Ну, если помогает справится с апокалипсисом.
Вторая жена была такой же.
Сохраняла всё подряд.
Хорошо иметь все воспоминания в одном месте, навсегда.
Она сожгла всё моё барахло после развода.
Боже, я любил эту женщину.
Вот это неплохо.
Спасибо.
Я вырываю по кусочку одежды каждого из них.
Неплохой способ вести учёт зомби.
Мой приятель считает скольких убил.
Да, должно быть тысяч 5 уже.
Вообще-то, он мне почти, как сын.
Очень надеюсь,что он в порядке.
Надеюсь, что все в порядке.
Как бы там ни было,
Это Пабло, мой третий муж.
Смерть от перерезанного горла, бедняжка.
Знаешь, что такое колумбийский галстук?
Никому не обещали лёгкого апокалипсиса.
Это было задолго до него.
Это волосы моей племянницы.
Она была королевой красоты, такой красивой.
Оторвало голову в несчастном случае с зомби.
Вся причёска впустую.
Представляешь?
Что ж, дамы, это был прекрасный вечер, честно.
Но...
Вы были так ко мне добры.
Но мне завтра надо рано вставать и вернуться в радиостанции.
Если бы вы могли сказать, где прилечь.
Но ещё рано.

Да.

Как насчет небольшого угощения.
Где вы достали Z-травку?
Какая Z-травка?

Самое лучшее, что могут собрать эти руки.
Погодите.

Да и да.
Пожалуй могу задержатся чуть подольше.
Всё равно раньше утра не смогу воспользоваться радиостанцией.
Это должно сделать Апокалипсис, чуть менее апокалиптическим.
Аминь.
И аллилуйя.
Ты меня чуть до инфаркта не довела.
Кроличье молоко?
Что ты сказала?
Сама надоила.
Ух ты.

Знаешь, Сара.

Дай знать, если что-то еще нужно, милый.
Моя комната выше, очень, очень близко.
Понятно.
Привет еще раз.
Я вспомнила, что так и не дала свою книгу стихов.
Спасибо.

Она написана для чтения нагишом.

Ясно, буду иметь в виду.
Есть люди, которые рассчитывают на меня.
Включая маленькую синюю девочку с проблемным отцом.
О, Боже, ты думаешь, я пришла зарезать тебя?
Разве, нет?
Если бы я этого хотела, я бы дождалась, пока ты не уснёшь.
И потом перерезала тебе глотку.
Никогда не узнаешь, что это было.
Более эффективно.
Да, это было бы куда эффективней.
Шучу.
Я заточила этот меч на случай, если он тебе понадобится ночью.
Ты принесла его мне?
Спасибо тебе.

Сладких снов, Доки-Док.
Дразню тебя.
Стивен, ты же знаешь, закончится всё плачевно.
Просто уходи отсюда, пока ты не оказался замариновым в банке.
Но с другой стороны, это Апокалипсис.
Где, черт побери, моя одежда?
Дразню тебя.
Нагишом.
Навсегда.
....остаёмся.
Операция след Укуса, ходит в зомби-апокалипсисе.
Независимо от погоды.
Не понимаете, я ищу вас.
Хочу узнать, где вы.

Пытаюсь, леди.
Кая, это Док.

Операция след Укуса продолжается.

Ходит в зомби-апокалипсисе.
Ну же.
Давай.
Не понимаете, я ищу вас.

Лучше бы ты этого не видел.
Док!
Где ты, Доки-Док?
Без глютена и местного производства.
Тяжело избавиться от привычки.
И потом перерезала тебе глотку.
Никогда не узнаешь, что это было.
Где ты, Доки-Док?
Беги-беги, все равно не спрячешься.
Что?
Помоги нам.
Блин,
Кажись, я ношу тебя.
Боже.
Это травка растёт из твоих мозгов?
Я же курил тебя.
Боже, я в магазине прикладного искусства из ада.
Помоги нам.
Кто вы такие?
Мы - это ты, десять минут спустя.
Помоги нам.
Уже, брат.
Почему красавицы всегда чокнутые.
Док.

Беги, пока есть ноги.
Удачи.
Увидимся на другой стороне.
Доки-Док, ты уйдёшь не попрощавшись?
Будет немножко больно.
Это пистолет для страз?
СтразаВонго 3000.
Пожалуйста!

Чего-то подобного я мог ждать от них.
Но ты, я то думал, что между нами что-то есть.
О, он думает, что сможет настроить нас друг против друга.
Прелестно.
Очень.
Я порву его.

Ну зачем ты так?
Ненавижу, когда они сопротивляются.
Боль - замечательная штука.
Да что с вами не так?
Держи блестяшку.
Ты стразировала мне сосок!
Стразы - хит сезона.
Не волнуйся.

Это Гражданин Зет с базы Северное Сияние.

Это Гражданин Зет с базы Северное Сияние.
Кто-нибудь слышит?
Это Гражданин Зет с базы Северное Сияние.

Приём.
Это Гражданин Зет с базы Северное Сияние.

Гражданин Зет, это Дельта-Иксрэй-Дельта.

Док?
Эй мужик!

Чувак, ты живой!
Да, по крайней мере, пока.
Я искал вас много месяцев.

Я не могу долго говорить.
У меня есть экстренное сообщение для Уоррен.
Люси похитил Человек.

Люси похитил Человек.
Люси.

Она жива?
Где ты?
И... где Люси?
Эдди и я их преследуем.
Я с тобой свяжусь, как только узнаю больше.
Открой дверь!
Где Уоррен?
Направляется в Спокан, чтобы остановить Мёрфи.
Но это все меняет.
Давай Док!

Свяжись с Уоррен.

Понял.
Док, где Люси?
Я начинаю сердится.
Док, ты в порядке?
Док?

Вот же сукин сын.
Мужик ещё в форме.

Мы думаем об одном и том же?
Настало время всем добрым людям прийти на помощь своему виду.
А ну спускайся, непослушный мальчик.
Похож на кота застрявшим на дереве.
Оставьте меня в покое!

Не глупи.

Да, вы хотите оставить меня живым, чтобы растит травку у меня в заднице и сделать мягких халат из моей бороды.

Мне нравится моя шкура на моих костях, где ей и место.
Как драматично.
Вы сказали рагу был вегетарианским!
Парень носил сандали.

Забудьте!

Это мы ещё посмотрим.
Пусть сидит.
Кто хороший зомби?
Ты хороший зомби?
Всегда кусает руку, которая кормит.
Если передумаешь тут есть чай.
Счастливо, сучки!
Гражданин Зет вызывает Уоррен.

Повторяю.

Экстренное сообщение для Операции след Укуса.

Лейтенант Уоррен, приём?
Гражданин Зет с экстренным сообщением от Дока.
Если слышите эту трансляцию, пожалуйста ответьте.
Уоррен, вы меня слышите?
До сих пор ничего?
Хорошие новости,
Я взломала ту передачу со спутникового телефона.
Человек, путешествующий с ребенком, вызывает к себе вертолет?
Я получила координаты.
Там не так много спутниковых телефонов.
Это должно быть Человек контактировал с Зоной.
Значит Люси в пути.
Значит ещё есть время, чтобы спасти ее.
Теперь всё в руках Уоррен.
Мы должны передать ей координаты.
Что если мы не свяжемся с ней вовремя?
Что если у неё нет радио?
Прости, чувак.
Я иду, Эдди!
Было весело.
Зацените.
Из его бороды.
Класс.
Тот, которому удалось уйти.
Переводчики: kranx, ser3141