# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Да, я выйду за тебя.
Случись что со мной, это попало бы к Элизабет, чтобы она узнала.
Ты сказал, что имя Маши Ростовой было позабыто вплоть до моего бегства.
Теперь оно известно и меня кто-то ищет.
Это моя мать.
Я прошу тебя помочь мне.
Завязать.
Он пришел.

Нью-Йорк Сити.
Как я понимаю, на самом деле в Ливенуорт мы не едем.
Мисс Хитчин не любит оставлять концы.
Сам понимаешь.
Конечно.
Фактически...
Я помогал разрабатывать этот протокол.
Она очень просила поблагодарить тебя за годы службы.
То есть на золотые часы мне надеяться не стоит.
Дай угадаю.
Вы проколите шину, остановитесь, чтобы поменять её, и пристрелите меня за попытку побега?
Почти.
Я остановлюсь, чтобы отлить, ты выхватишь пистолет Джона, стрельнешь ему в ногу, а я завалю тебя.
Никто не будет мне в ногу стрелять.
Ошибся.
Ты стрельнул ему в голову.
Беги.
Ты меня слышал.
Беги.
Интересно, кто бы это мог быть?
03x17 - "Мистер Соломон" (№ 32).
Ты серьезно?

И платье, и цветы и все прочее.
Нам это не нужно.
В церкви сегодня днем освободилось время.
Думаю, надо воспользоваться.

Я думал, на этот раз мы хотим все сделать правильно.
А разве это неправильно?
Сделать это сегодня в церкви Святой Сесилии, где хотели пожениться в первый раз?
Звучит сумасшедше.
Ведь там есть и другие даты.
25 апреля.

Хорошо, предположим, мы сделаем это сегодня, в чем я...
Я не уверен, что у нас получится.
Тем более идеально.
Но это гораздо лучше, чем подождать пару недель, а потом катить меня к алтарю на коляске.
Если дело в этом, я готов катить тебя, куда тебе понадобится.
Но ты в этом точно уверена?
Да ладно.

Мы же любили "6 невозможных вещей до завтрака".
Обожаю, когда ты перевираешь Льюиса Кэролла.
Знаю.

- Эй-эй.

Дождись брачной ночи.
72 часа назад Матфей Соломон сбежал из под стражи, во время перевозки в тюрьму.
Как это произошло?
Официальная версия:

А неофициальная?

Похоже нет, учитывая скольких людей Кабал при этом убили.
Вчера Соломон связался с моим партнером- с очень узким экспертом.
Соломону понадобилась транспортировка и хранение тактического ядерного оружия, что вызывает беспокойство само по себе, но учитывая факт того, что ваши ВВС собираются перевозить именно такое оружие по магистрали Нью-Джерси, боюсь, твоим матримониальным планам придется подождать.
Именно в этом весь смысл?
Отсрочить мою свадьбу?
Весь смысл в том, чтобы Матфей Соломон не захватил ядерное оружие.
Я передам дело опергруппе.
Я на это и надеялся.
Но участвовать в операции не буду.
Я собираюсь выйти замуж.
И надеюсь, ты сможешь приехать.
Вы оба.
Спасибо, Элизабет.
Только что разговаривал с минюстом.
Реддингтон прав насчет Соломона.
Он бежал во время транспортировки 3 дня назад.
И оставил за собой гору трупов.
Почему мы об этом не слышали?
Похоже тайная операция Кабал, по устранению не удалась.
А что с ядерным?
Уперся в дубовую стену отделения транспортной безопасности.
Они отказываются подтверждать транспортировку оружия.
Оружие, о котором говорит мистер Реддингтон, это т.н. "гравитационные бомбы" последнего поколения.
Очень маневренные и имеют регулируемую мощность взрыва, так что можно по желанию уничтожить целый город или только пару кварталов.
Это удобно.
Ты информацию напрямую от Бейонсе получаешь?
Ой, простите.
Плейлист для свадьбы.
Который надо с тобой срочно обсудить.
Насчет свадьбы.

Я думала, вы с Томом еще дату не назначили.
Я за тем к вам и пришла, чтобы рассказать.
Дай угадаю - как только ты сказала Реддингтону, он дело и подкинул.

Но я им заниматься не буду, а вам надо, даже, если это означает, что вы не придете.
Стойте.

Я даже с плейлистом не определился.
Я подарок еще не купил.
Я собирался похудеть, чтобы влезть в мой новый костюм в обтяжку, в гусиную лапку, между прочим...
Слушайте, все скромно.

Мне бы очень хотелось, чтобы вы пришли, но не дать Соломону заполучить это оружие гораздо важнее, чем прийти на мою свадьбу с бывшим мужем.
У меня встреча с генералом Бекстером из Пентагона.
Выясню, реальна ли угроза.
А пока свяжитесь с нацбезопасностью и ядерной безопасностью в минэнерго.
Узнайте, не всплывало ли где имя Соломона.
Как я и сказала, я за то, что вы берёте дело, но если вдруг, все закончится в срок, буду рада, если вы проведёте церемонию.
Лиз, я польщён, но у меня квалификации нет.
В сан посвящают онлайн.

Есть священник, но мы его не знаем, и по мне, лучше услышать пару слов от вас.
Если удастся, это будет огромной честью.
Отлично.
Церемония в четыре.
Я не настаиваю.
Центр ядерных исследований Хант Вэлли.
Это всё?
Всё погрузили, мы готовы.
Отличненько.
Давай-ка украдём ядерную боеголовку.
- Привет.

Хорошо.
Есть кольца и я нашёл место для церемонии.
Оказалось, я великолепен в планировании стихийной свадьбы.
А я и не знал.

Забрала из химчистки твой костюм, завезла его домой.
А Реддингтон, как он воспринял новости?
Сегодня не его день.
А твоей свадьбы с женщиной на восьмом месяце беременности.
Ты права.

Понижаем твой букет с роз до маргариток?
Я же сказала, пионы.

Свечи, пионы - мой первый свадебный список.
Перезвоню через час.
Буду предельно ясен, Гарольд.
Я не подтверждаю и не отрицаю ничего касательно перемещения нашего ядерного вооружения.
Ролли, мой информатор надёжен.
Если он сказал, что конвой атакуют на магистрали Джерси.
Так и будет.
Я принял к сведению.
Если ты решил меня проигнорировать, мог просто сказать мне это по телефону.
Я позвал тебя сюда, чтобы стало очевидным:
это военная операция.
Тебя и твоей команды это не касается.
Генерал Бэкстер, у вас проблемы.
Я могу помочь.
Это не просьба, Гарольд.
Скажи своим людям не лезть.
Ну конечно, этому не бывать.
Да, не бывать.
Нам не защитить конвой напрямую, займёмся Соломоном.
Он порвал с Кабал, так что ему понадобится команда.
Сверюсь с Моссадом.
Посмотрим, за какими наемниками они следят.
И пусть Арам составит список необходимого им оборудования.
Лиз.
- Да.

Только наработки, так что...
Ты слышал Купера.
У нас масса дел, ребята.
Сделаем всё, чтобы прийти к вам.
Эй.
Все нормально?
Да.
У тебя важный день.
Дело в тебе и Томе.
Слушай, я понимаю, вы двое...
Дело не в нас двоих.
А в нём.
Он поднял на тебя руку.
Я считаю, после такого пути назад нет.
Я понимаю, о чём ты, и мне дороги твои слова.
Но я держала его прикованным на корабле и пытала его два месяца, по-моему, мы квиты.
Я высказал мнение.
Ради тебя, если я смогу, то приду.
Мистер Купер - гений.
Что?

Не удивительно, что он зам.директора.
Направление его мышления, внимание к деталям.
Не верится, что он живет в офисе.
Что прости?
Я это вслух сказал?
Живёт в офисе?
Нет.
Не "живёт" в смысле живёт.

Днюет и ночует тут.

Для работы с ядерным оружием
Соломону и его людям понадобится защита от радиации.
Центр ядерных исследований Хант Вэлли.
В пригороде Балтимора.
Их ограбила группа вооруженных людей, забрали контейнер для перевозки изотопов.
Так, погнали.
Вы опоздали к самому веселью.
Персонал уже опросили нацбез, минэнерго и ФБР, но меня обязали помогать вам во всем.
Мы часть особого подразделения.
Да, кажетесь особенными.
Наверно, утром нелегко пришлось.
Веселья было мало.
Самым ужасным до этого была кучка
"борцунов" с ядерной энергетикой, разукрасивших здание.
Покажи им.
Это определённо, Соломон.
Да, он.
Говорил что-то про кражу бомбы.
А эта - про массу полезной нагрузки.
и систему управления.
Может, Арам её личность установит.
Если дам вам защищённый имейл, перешлёте видео?
Да, без вопросов.
"Бутоньерка в холодильнике.

Ты вроде говорила, видеть друг друга до свадьбы - плохая примета.
Лиз.
Примета похуже - увидеть меня перед свадьбой.
Думал, мы договорились.
Все кончено.

Оказываю услугу другу.
Привет, Джейкоб.
Давно не виделись.
Скажи, что что-то нашел, Арам.
- Как вам B-52?

Группа.

"Rock Lobster."
Арам, сосредоточься.
Да, точно.
Я идентифицировал женщину на видео как Нез Рован.
Отсылаю о ней информацию.
Бывшая служащая ВМФ, специализировалась на ядерном оружии.
Теперь понятно, почему она в команде.
Также она скрывалась под парой других фамилий.
Последние восемь лет она фрилансер.
Как-нибудь можно ее отследить?
Она часто представляется, как Харпер Уотерс- и сейчас таковая проживает в мотеле Балтимора.
Так, отсылай нам детали, и пусть спецназ нас там встречает.
Менеджер подтвердил, что наша цель в номере 5.
Мы просунули камеру через воздуховод из соседнего номера.
Там еще один выход, ведущий на внешнюю парковку.
Там у меня вторая команда.
Ладно, штурм начнем из холла.
Не дайте ей уйти через вторую дверь.
- Наваби, на позиции?

Два.
Южный коридор, чисто.
Группа 6, цель видите?
Пошли, пошли, пошли!
Серебристый внедорожник.

Повторите.

Двигаем.
- "У нас беглец."

Подозреваемая женщина сбежала.

Стой!
Следующая - в твою голову.
Руки вверх, немедленно.
У нас есть вы, на записи ограбления в Хант Вэлли.
Комната мотеля, забитая секретными материалами, два раненых агента, один в реанимации, больше не сможет ходить.
Единственное, с чем вам повезло, что он не умер.
- Я была невооружена.

Вы сообщник.
И если вашей банде повезет напасть на конвой и украсть ядерное устройство, вам иголки будут под ногти загонять, прямо как вашему боссу - Соломону.
Я напомнила, что была невооружена, потому что это поможет сделке, которую вы мне предложите.
А вам нечем торговаться.
Я профессионал.
Я предана тому, кто больше заплатит.
Я не храню лояльность Соломону или кому-либо еще сверх условий бизнес-контракта.
А раз они бросили меня в мотеле, наш контракт аннулирован.
Но если вы предложите сделку, я вам расскажу все, что хотите знать.
Сделки не будет.
Будет.
Полный иммунитет.

И защита свидетелей.
Соломон и его друзья очень целеустремленные и могущественные.
И если их план провалится, они узнают из-за кого и будут очень-очень рассержены.
До того, как бросите меня в камеру скажите гениям из Пентагона, что конвой на магистрали это обманка.
А потом посмотрим, как быстро они предложат сделку.
Ты - гениальная аномалия.
Программа Сэнт Реджис всегда поставляла надежных оперативников, ты - исключение.
Далее последует вопрос?
Где, ты думаешь, мы ошиблись?
Когда ты влюбился в Элизабет Кин?
Не знаю.

И я очень этому рад.
Даже сейчас.
Особенно сейчас.
Ты мое лучшее достижение.
И самое большое разочарование.
И мое.
Вставай.
Встань.
Повернись.
На колени.
Прощай, Джейкоб.
Это и был твой план?
Потому что стоило сделать это пораньше.
Сказать по правде, пока я не нажала курок, я не была уверена.
Ну, а теперь ты уверена?
Те пару недель когда я думала, что ты мертв... я правда по тебе скучала.
Но реально считаю:
ты мое самое большое разочарование.
У меня есть новости о твоем конвое.
Думал, я ясно выразился на эту тему.
Мы задержали подозреваемую, спеца по ядерному оружию.
Она утверждает, что конвой на магистрали - обманка.
Ролли?
Я здесь.
Слушай меня.
Мы должны выяснить все, что знает эта женщина, немедленно.
Она просит иммунитет.
Плевать.

Дайте ей все, что она захочет.
Ролли, правду.
Ракеты в опасности?
Минуту назад я думал, что нет.
Я знала, что вы вернетесь.
Сделка зависит от достоверности ваших показаний.
Начинайте говорить.
Настоящий конвой выйдет на 95 в 15:50.
Там будет брошенный под автострадой вэн, начиненный 1500-фунтовой игданитовой бомбой.
Она подорвет мост в тот момент, когда настоящий конвой будет там проезжать.
Перекроет движение.
Когда конвой остановится, они начнут атаку- серьезную.
26 бывалых наёмников с достаточной огневой мощью, чтобы повторить взятие Нормандии.
Ты скажи своим приятелям из ФБР захватить запасные штаны!
Они им понадобятся.
Хорошо, у меня картинка со спутника на развязку, но если там фургон, мы его с воздуха не увидим.
Кто на месте?
Полиция штата в сотрудничестве с департаментом спецперевозок.
Они перекроят 95 и перенаправят конвой.
Сапёры в пути.
Нет, я сам займусь.
Людей достаточно.
Кин сильно расстроится, если ни один из нас не придёт на свадьбу.
Иди.

Обними её за меня, ладно?
Конечно обниму.

Да?
Что привело тебя сюда?
Хочешь узнать новости по делу Соломона?
Я только что поговорил с агентом Наваби.
Она вкратце обрисовала мне ситуацию.
То есть ты пришёл на свадьбу?
Нет, Лиззи.
Я здесь, чтобы просить, умолять тебя, пожалуйста, не делай этого.
Говорю тебе, неважно, чему ты веришь,
Том - не такой человек, как ты думаешь.
Ты ошибаешься.
Ты не знаешь его.
Он преступник.
Нет.

Такие, как Том, не меняются.
Ты пытаешься построить жизнь с человеком, который принципиально бесчестен.
Нет.
Я пытаюсь построить жизнь с отцом моего ребёнка.
Полноценную семью с любящими родителями.
Ты хорошо меня знаешь, разве это не очевидно?
Разве ты не видишь, как это важно для меня?
Для моего ребёнка?
Ты ошиблась в нём однажды.
Почему уверена, что в этот раз все по-другому?
Ты и правда хочешь, чтобы твоё дитя страдало от этой ошибки всю свою жизнь?
Убирайся.
Я хочу, чтобы ты ушёл.

Не хочу, чтобы ты тут был.
Тук-тук
В чём дело?
Я просто...
Не ожидала, что буду так нервничать.
Эй.
Это нормально - бояться.
То, что ты делаешь...

Что же я делаю?
Ты доверяешь Тому.
Вверяешь себя судьбе, которая может принести разочарование, но это потому, что ты любишь его.
Спасибо.
Вы мне ближе, чем родной отец.
А ещё я официально рукоположен как служитель
Первой Церкви Жизни и Энергии дот ком.
И если это то, что твоё сердце тебе подсказывает, Лиз, тогда только это и важно.
Я так рада, что Вы здесь.
Одной заботой меньше.
Давайте, давайте.

Командир, конвой уже увели.
Что происходит?
Движение должны были перекрыть.

Хорошо, тогда давайте скорее.
Уведите всех, оцепите периметр.
Соломон со своей командой где-то неподалёку.
Рэймонд, мы должны вернуться.
Ты огорчён.
Уверен, Элизабет не имела ввиду...
Почему она не сбежала с остальными?
Кто?
Наёмница, которую агенты Ресслер и Наваби арестовали в мотеле.
Она могла скрыться с Соломоном, сбежавшим в фургоне с остальными.
Агент Наваби сказала, она была сама по себе, пыталась уехать на второй машине.
Подай телефон, Дэмбе, я должен увидеть эту машину.
Том.
Я Арам.
В смысле, Агент Моджтабаи.
Не важно.
Я узнал тебя по фото...
На кружке?
Нет.
Из твоего описания.
Спасибо, что пришёл.
Ух ты.

Изви...я был...
Ага, тачка смотрится отлично.
Ну да, ага.
Она...

Ух ты.
На такой только с места преступления сбегать.
Не то чтобы ты много об этом знал.
Или нуждался в таковой.
Но ведь для побега сойдет?
- Арам?

Ты Лиз видел?
Ах, ну да.
Она внутри.
- Спасибки.

Я тут... ключи в козырьке оставлю.
Я решил для себя: никаких секретов.
И пообещал тебе, что буду абсолютно честен, несмотря ни на что.
Сегодня Майор нашёл меня.
Джина сказала, где меня найти, и он пришёл в нашу квартиру и пытался убить меня.
Но теперь он мёртв.
И я...
Убил его?
Нет.
Вообще-то, Джина убила, но это долгая история.
Слушай, я только хотел, чтобы ты об этом знала, ведь я однозначно сказал, что завязал.
Что покончил с прошлым и теми людьми.
Но совершённое мною, может я и покончил с этим, но я не могу гарантировать, что обо мне забудут.
И не могу обещать тебе, что этого не произойдёт...завтра или на следующей неделе или...

- Эй.

Это я, помнишь?
Твоя бывшая жена, я застрелила генпрокурора и меня объявили спящим русским агентом.
Я знаю кое-что о бремени прошлого.
Но я люблю тебя.
И хочу помочь тебе нести твоё, если ты поможешь с моим.
Никакой доплатой за риск не убедить меня открыть эти двери.
Давай.

Там ничего не было внутри.
Уверен?
Слушайте, я знаю, кто Вы, и если бы там было что-либо, я бы вам сказал, но внутри машины ничего не было.
Двери не заперты.
Вроде чисто.
Так, открываю.
Что за..?
Что там?
Ничего.

Фургон абсолютно пуст.
Что-то не так, ребята?
Возможно, я ошибаюсь.

Возможно, ей просто не повезло.
Почему она не завелась?
В смысле?

Я сам заехал на ней на платформу.
Она - жертва.
Соломон не ищет это оружие.
Это уловка, чтобы отвлечь нас от их истинной цели.
Ему нужна Элизабет.
Так, отправь по два человека на север и на юг.
Хорошо?

Реддингтон, подозреваемая солгала насчёт места атаки на конвой.
Нет никакой атаки.

Цель - агент Кин.
Тебе нужно быть в церкви, Дональд.
О чём вы говорите?
Как только Элизабет стала известна как Маша Ростова, тихий омут забурлил и всплыли старые обиды.
И теперь кто-то извне жаждет её достать.
- Убить?

Похитить.
Они послали Соломона.
И теперь ясно, что это идеальный выбор.
Он отлично нас знает.

Они навели нас на ложный след, а мы купились.
Дональд, если я прав и это был тщательно продуманный маневр, самое главное, чтобы ты сейчас же поехал в церковь.
Уже еду.
Мы собрались здесь сегодня ради Элизабет и Тома.
За свою жизнь, мне повезло познать невероятную дружбу.
И я пришёл к выводу, что именно друзья - семья, которую мы выбираем.
Сегодня мы собрались, чтобы увидеть рождение новой семьи, вдохновленной любовью мужчины и женщины, которые нашли друг в друге своих истинных друзей.
Два человека, которые выбрали друг друга.
И этот выбор несёт как радости, так и трудности.
Избрание партнёра означает, что его жизнь становится твоей жизнью.
Его радость - твоей радостью, как и его тягости.
Никого не впускать.
Сумма наших решений - это груз, который каждый несёт сам по себе.
Но как муж и жена, как партнёры, вы решили нести этот груз вместе.
И все мы тут сегодня... мы празднуем выбор, что вы сделали.
Элизабет, прости, но нам нужно идти.
Что ты тут делаешь?
За тобой идут.

Соломон и не думал красть оружие.
Его наниматель приказал забрать тебя.
Они тут.
Том.
Не приближайтесь к окнам.
Все, держитесь ниже.
Арам, уведи этих людей отсюда, немедленно.
Ниже, ниже.
Ниже, ниже.
Мне очень жаль, Лиззи.
Твоя команда на позиции?
Мы защищаем периметр.
Агент Ресслер в пути.
Тем временем, мы должны удерживать форт.
Остальные?
Отлично.

Купер.
Да.
Ты знаешь, почему я тут.

Забавно.
Я думал, ты самый лояльный солдат Кабала.
А ты вот где, под патронажем нового благодетеля.
Был лоялен Кабалу.
Ровно до тех пор, пока они не попытались убить меня.
Я конечно, нарушаю договор о неконкуренции, но... какого чёрта?
Так что мы имеем на данный момент?
Мне приказали доставить Машу Ростову нанимателю, это я и намерен сделать.
Выпусти её и все закончится.
Так твой гениальный план - осада строения с вооружёнными агентами ФБР?
Если честно, Матфей, я ожидал от тебя большего.
Прежде всего, мы оба знаем, что у вас не хватает людей и оружия.
Захват запланирован на сегодня, место не важно.
Продуктовый, или храм - мне, в целом, без разницы.
И для справки, я не обиделся, что меня не пригласили.
Они все славно устроили:
у них тут рубиновые тюльпаны и розовые пионы.
Тебе понравится.
Знаешь что?
Я перезвоню тебе через пару минут.
Даю тебе время на размышление.
А затем я приду заценить цветочки лично.
Ваша цель

Её нужно захватить целой и невредимой, но прошу не стесняйте себя в убийстве остальных.
Пожалуйста, не волнуйтесь.
Мои друзья - лучшие в своем деле.
Нет сигнала.
Они его глушат.
Когда Соломон позвонит, они прекратят.
И у тебя будет пара секунд, чтобы послать сообщение.
Реддингтон.
Это ведь она?
Наниматель Соломона.

Кто еще назвал бы меня Машей Ростовой?
Лиззи, твоя мама умерла.
Тогда кто это?
Кто?

Я расскажу все, что знаю, когда ты будешь в безопасности.
У нас тут не очень много вариантов.
Нужно, чтобы никто не пострадал.
Лиззи, ты отсюда  не выйдешь ни при каких условиях.

Хочешь знать, что думают эти бедные, напуганные люди.
Нет.
Алло, Матфей.
Что решили.
Она выходит, или я вхожу?
- Я выхожу.

У нас по этому пункту некоторые разногласия.
И нам нужно больше времени, для их урегулирования.
Время у тебя уже было.
Готовьтесь.

Это ты виноват.
Да.
Это и правда моя вина.
Сигнал SOS прошел?
Будем надеяться.
Хорошо.
Сконцентрируйте огонь на фронтальной части.
Заставьте их двигаться в конец залы.
Сначала они нападут спереди.
Попытаются оттеснить нас назад.
А основные его люди будут там.
Как пробьем переднюю дверь, действуем быстро.
Тесните их назад, мы заходим через заднюю дверь и укладываем их.
Гарольд, надо забаррикадировать заднюю дверь.
- Арам.

Помоги мне.
Но это единственный выход.
Если мы вообще выберемся, то только через переднюю.
Самое важное, спрячьте Элизабет.
Никто меня не будет прятать.
Лиз, если с тобой что случится, если тебя ранят или украдут, все это потеряет смысл.
Разве ты не понимаешь?
Я здесь единственная, в кого они не будут стрелять.
Именно.

Прямо дежавю.
Киншаса.
Будем надеяться, сегодня закончится лучше.
Поджарьте их.
Ребенок.
Как ты и сказала, ты единственная, кого они не тронут.

Стоп.
Баз.
Гарольд, прикрой меня.
Кончились патроны.
Дэмбе.

Лиз.

Элизабет.
Мы тебя вытащим.
Больше никогда так не делай.
Обещать не буду.
Только что сообщил 46 оператор.
Полиция оповещена, будет здесь через 3 минуты.
Штурмуйте двери.
Все в порядке.

Нет.
Боже мой, что?
Давай, держись, держись.

Держись.
Держись, всё будет хорошо.

Вот так.

Оставайся со мной.

Нет.

О, Боже.
Том, уводи ее отсюда.
- Готова?

Внимание!

Переводчики: