# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не подведи, Валькирия.
- Скрести пальцы, Алан.

Итак, народ.

Пять, четыре, три, два, один!
Извините, не удержаться от отсчёта.
- Вы кто ещё такой?

Что?
Нил Армстронг?

Не совсем первый...
Он не первый человек на Луне?
Человек – понятие растяжимое.
Я про такого человека, как я.
Она и правда человек.
Даже стыдно признаться.
Вы кто вообще такие?
Дружелюбные пришельцы.

Это от начальства!
Неужели?

Разрешение на вход куда угодно.

Валькирия... зондирует полярные шапки Марса с новой камерой на борту.
Использует другой спектр, чтобы заглянуть под полюса и отправить нам изображения.
Какого чёрта?
БОЖЕ, ХРАНИ КОРОЛЕВУ
Doctor Who s10e09 Empress of Mars / Императрица Марса русские субтитры TrueTransLate.tv
Марс. 1881 год.

Согласно ТАРДИС, послание было написано в это время.
Возможно, мы прилетели рано.
В викторианскую эпоху на Марсе уже были люди?
Нет.
Их не было.
ТАРДИС обнаружила под землёй множество форм жизни.
Думаю, стоит начать оттуда.
Может, кто-то меняет время?

"Терминаторе"?
Фильм такой.

Я очень занятой.
Вам понравится.

Занесу в список.
Если здесь и есть люди, то зачем им писать на поверхности планеты послания?
Государственный визит?

Непокорный граффитист?
Доктор?
Вижу.
Если есть огонь, то есть и кислород!
Постой!

- Ладно.

Ты что делаешь?

Огонь – кислород.

А могла быть простейшая смерть.
Но откуда здесь кислород?
Коренные марсиане были прекрасными инженерами.
Хотя здесь многое не сходится.
Похоже на подземные тоннели в "Нечто".
В чём?
Фильм такой.

Билл?

Билл!

Держись!

Беги в ТАРДИС!

Всё, что сможешь найти!
Нардол, ты что творишь?
Всё может кончиться хорошо или очень плохо.
Стоять!
Вот те на!

Так.
Да.
Вот так.
Чту тебя именем лун.

А как зовут тебя?
Я знал твой старый народ.
Я был почётным стражем титонианского улья.
Ни с места!

Нет, нет, нет!

Существо не опасно!

Я не с вами говорил.
Ты цел, Пятница?
Сэр.
Кто вы такой и какого чёрта вы тут забыли?
Могу задать тот же вопрос.

Здравствуйте.
Здравствуйте, мисс.
Я хотел попросить вашей помощи.
Мне нужно попасть на Марс.
Точнее, мне нужно туда вернуться.
Дело очень срочное, а ТАРДИС барахлит.
Я хотел спросить, не подскажете ли вы...
Конечно подскажу.
Ясно.

Но будет проще показать.
Индийский или китайский, милая?
Не знаю.

Где Нардол?
Похоже, он улетел на ТАРДИС.
- Что?

Продолжайте, полковник.
Итак, меня направили в Южную Африку.
Я кое-что обнаружил в вельде.
Нечто явно неземное.
Межпланетное судно!
На борту я нашёл Пятницу.

Полумёртвый.
Почему вы его так зовёте?
Пятницой?

Согласно бумагам, вы всё это время были на борту корабля Пятницы.
Да.

Убедительно?
Да, именно.

Похоже, там просторно!
Да!
- Так и есть, да?

Очень просторно.
Но то, как мы попали на борт... помнится смутно.

После пробуждения Пятница попросил меня о помощи.
В ремонте корабля?
- Да.

А это уже главный вопрос.
- Готовьтесь стрелять!

Живо, живо!
Пятница помог нам построить Гаргантюа – чудесный экземпляр добывающего оборудования, сделанный из орудий корабля.
Он сулил драгоценные камни, серебро... золото...
Несметные сокровища.
Вот почему вы привезли его домой.
Чтобы занять Марс во имя королевы Виктории.
Забрать его богатства.

Сделать красную планету розовой.
Таков был замысел, дедуля.

Весь план тут же рухнул.

Я из кожи вон лезу, чтобы починить рухлядь.
Чем я и занимался, когда наткнулся на вас.
- И?

Мы все могли начать новую жизнь.
Но наши припасы подходят к концу, как и сила духа.
Боюсь, положение безвыходное.
Вы объяснили причину своего путешествия.
А ему какая выгода?
- Никакая.

Он надеялся найти свой народ.
Но похоже, в корабле он проспал намного больше ожидаемого.
Марс вымер.

Пятница – последний из своего рода.
Неужели?
Вы знаете, кто такой Пятница?
Он ледяной воин.
Они настоящие марсиане?

Да.

Они построили для защиты биомеханическую броню.
Существо и панцирь едины.
Ледяные воины могли строить под пустыней города, но заливать снега Марса кровью невинных.
Они могли вырезать цивилизации, но рыдать над погибшим цветком.
Как викинги.
Да.

Да, Кирк Дуглас и Тони Кёртис!

Там есть чудесная сцена, в которой ему выбивают глаз...
Зачем ты вернулся?
Я старый, уставший и изнурённый.
Ну же, Винси, пободрее!
Но в чём смысл?
Джекдоу...
Мы копали месяцами, и что нашли?
Ровным счётом ничего.
Да!
Старина Пятница нас надул!
- Джекдоу...

Приходите скорее, сэр.

Она... она что-то нашла!
Боже правый!
Похоже, старина Пятница был прав.
Какая красота.

Гробница?
Не просто гробница.
А гробница ледяной королевы.
Не нравится мне всё это.
Такие саркофаги иногда входили в сложную систему гибернации.
- Главный сержант, уведите гражданских.

Полковник, позвольте мне его изучить.
Не позволю, Доктор.

Возможно, вы нашли не просто могилу.
Возможно, это вход в улей ледяных воинов.
Что?

Я здесь главный, Кэчлав!
Да, сэр.

Выставь охрану.
Никому не входить сюда до утра, ясно?

Я не собираюсь занимать определённую сторону.
Но разве вы не видите?

Он хотел вернуться на Марс и найти свою королеву.
Вздор!

Очевидно одно – вам здесь не место.
Чем скорее вы улетите, тем лучше.
Не место?

Вы же не хотели занимать сторону.
Я пытаюсь спасти им жизни.
Признай, люди вторглись на Марс.
Но оружие ледяных воинов намного совершеннее, они сотрут людей в порошок.
Что мне делать?
Держите, сержант.
- Покорнейше благодарю, Джекдоу.

- ЧИСП, сынок.

Чин имеет свои привилегии.
Боже правый.

Обеспечение на всю жизнь, Винси.
Одного кусочка хватит.
А ну стой, мерзавец.
И думать о таком забудь.
Уверен, полковник разделит богатства по чести и справедливости.
Нас всех ожидает... ожидает... светлое... будущее...
Сержант?
Джекдоу!

Успокоительное из лазарета.
К утру он будет на ногах.
Но к тому времени я уйду.

Куда?
Если ты забыл, мы застряли на Марсе!
Ты не знаешь того, что знаю я, сынок.
Капитан Кэчлав не говорит, что преуспел в ремонтных работах.
Да-да, приятель, Джекдоу летит домой.
Но в этот раз при деньгах!
Давай, помоги мне.
Вот так.
Будь начеку, ладно?
Не впутывай меня в беду, Джекдоу!
Ну же, поддержи меня!
Обещаю, ты получишь свою долю богатств!
# Мир стоит на месте том же... #
# Виноват во всём бедняк... #
# К богачам приходит счастье... #
# Безо всяких передряг!

Кто-то идёт, Джекдоу!
Нас с тобой вздёрнут!
Джекдоу!
Не издевайся, приятель...
Джекдоу?
Ты что за мясистый червяк?
Отвечай.
Какого чёрта?
Глупый поступок.
Ваше величество.
Чту вас именем лун, Иракса.
Моя императрица, моя королева.
Мой страж.
Ты выполнил своё обещание.
Я воскресла!
Простите, ваше величество, но мы спали дольше ожидаемого.
По моим расчётам, ваше величество, мы проспали пять тысяч лет.
Пять тысяч лет?
Живее!

Какого дьявола?

Полковник, дайте мне слово.

Что за чертовщина?
Она Иракса, императрица Марса.
Нечистая сила!

"Своих людей"?
О чём говорит розовая тварь?
Розовая тварь?

Главный сержант, к оружию!
Нет-нет!

- Это дело чести.

Говорите.
Чту вас именем лун.
Я Доктор...
Прошу позволения вступиться.
- Ты знаком с моей расой?

Сжальтесь над этими первобытными.
"Первобытными"?

Ваше величество, знакомый вам мир погиб.
Атмосфера почти испарилась.
Земля безжизненна.
Ваш спящий народ погибнет на Марсе без помощи.
Ради выживания придётся сотрудничать.
Он говорит правду, ваше величество.
Война и всё, за что мы бились, теперь обернулось в пыль.
Ты!
Самка.
Что ты скажешь?
Я?
Мы обе окружены шумными самцами.
Мне важно твоё мнение.
Да, конечно...
Они вам не врут.
Не стоит никого убивать.
Люди спасли ему жизнь.
Это правда?
Его криогенная камера повредилась.

И превратили в питомца!
Пришлось притворяться, ваше величество.
Я думал лишь о вашем воскрешении.
Моё решение было тактическим...
Ледяной воин должен повелевать!
Целься!
Иракса, послушайте.
Вашего Марса больше нет!
Но не дайте ему погибнуть!
Сражаться нужно, но за будущее.
А не за мёртвое прошлое.
- Глупец!

Отставить!

Ваше величество, вы не ранены?
Ты просишь милости для этих тварей?
Да.
Я её дарую.
Благодарю.
Их смерть будет... быстрой.
Нет!

Полковник!
Полковник!
Отступаем!

Кэчлав, послушайте!

У нас есть Гаргантюа!

Да, сэр!
- Я запрещаю!

Довольно этого фарса!
Оружие на изготовку!
Нет!

Отставить!

Какого чёрта?
Это их задержит.
Мы на грани войны, вам пора узнать правду.
Слушайте, люди!
Полковник не тот, за кого себя выдаёт!
Герой Изандлваны!
Покажите свою знаменитую рану.

Нет, прошу...

След от верёвки!
Пока вы сражались за королеву и страну, полковник танцевал польку в Ньюгейте!
След оставила верёвка, его вешали за дезертирство!
Его хотели повесить, но безуспешно.
Он диванный солдат, а не командир!
Плевать, кто возглавляет вашу дурацкую экспедицию!
Против ледяных воинов у вас нет ни единого шанса.
- Их всего двое.

Улей разбужен.
Понимаете?

Осмелюсь сказать, что британскую армию не остановит кучка прямоходящих крокодилов.
Главный сержант!

Я принимаю командование.
Арестуйте полковника и посадите его в карцер.
- Главный сержант Пич, я отдал приказ.

Рядовой!
Прошу пройти с нами, сэр.
В последний раз прошу вас увести с глаз долой этих мерзких людей.
Пусть тоже в карцере посидят.

Это не конец, Кэчлав.
Ещё бы.
Ведь командиром стал Невилл Кэчлав!
Вы ещё пожалеете!
Взмолитесь о помощи через пару часов!
Все мои воины очнутся не сразу.
Но для перехода в наступление проснувшихся должно хватить.
Если твари сюда пройдут, мы будем к ним готовы.
Да, сэр.
- Оставляю вас, главный сержант.

Для дерева нет режима.
Почему его до сих пор нет?

Разумеется, у меня есть план.

Вы кто такие, чёрт побери?
Вы говорите о нас так, словно мы другой вид.
Многое знаете об этих...

И вообще много чего знаете.
- Мы что-то типа полиции.

Здоровенные зелёные марсиане и ракеты вас не удивляют, но смешит то, что мы из полиции?
Нет-нет...
Мысль просто уморительная.

Послушайте-ка.
Я прощу вам викторианские принципы, потому что... потому что вы викторианец.
Неважно!
Это правда?

Почему?
Из-за трусости.
Обычной трусости.
Я думал, что смогу командовать, мисс Поттс, но в важный момент я сплоховал.
Покинул свой пост.
Об этом знал лишь Кэчлав, он обобрал меня до нитки.
Мы все могли начать новую жизнь.
- Как там дела?

В такой момент обычно говорят: "Слишком тихо".
Нравился мне полковник.

Теперь мы подчиняемся приказам капитана, сынок.
Таковы правила.
Сэр.
Удивительно, сержант.
Насколько всё странно.
Будет о чём детям рассказать.

Смотри вперёд и намечай себе противника, малыш Винси.
И плевать, марсианин ли он.
Скорее бы рассказать Элис.
Дату назначил, сынок?
Свадьбы со своей Элис?
Пока нет.

Тогда мы поженимся дома, в той церквушке с закрученным шпилем.
Рядом с рекой.
Там столько зелени, сержант.

Я скучаю по деревьям и траве.
Никогда больше не хочу видеть красного.

Каким образом они оказались позади?
Поверните её!
Скорее, на 90 градусов!
Не получится, сэр!

Кэчлав, это бессмысленная резня!
Целься!
Огонь!
Давайте, парни!

Проснитесь, мои воины!
Проснитесь!

Что нам делать, Доктор?

Закройте брешь!
Отступаем!

Что нам делать, сэр?
К чёрту эту игру в солдатики.
Пятница?
Доктор, нужно объединиться.
Восстаньте, мои ледяные воины!
Восстаньте!
- Погодите, вы куда?

Я в ужасе, ничего не поделать.
Я не смогу!

- Их нужно отвлечь.

Удачи!
Эй, королевишна!
Есть разговор.
Женский.
Вы прислушались к моему мнению.

Но мы на войне.
Зачем?

Ваше величество, она права.
Вижу, ты создал новый союз.
Мы можем быть вместе.
Слишком поздно.
Марс будет один!
Мы сильны.
Мои воины скоро проснутся.
Помощь нам не нужна!
Ваше величество!
Ваше величество!
Очень вам не советую.
Отступите, иначе я выстрелю.
Во что?
Я не силён в географии, но над нами северный полюс Марса.
Над нашими головами лежат миллионы тонн снега и льда.
Один выстрел из Гаргантюа, и ваша армия будет погребена подо льдом.
Окажется в вечной зиме, как... как в "Холодном сердце"!
Фильм такой.
Но ты уничтожишь и себя!
Я готов заплатить такую цену.
Выбор прост, Иракса, прост и совсем не нов.
Мы должны жить вместе.
Или вместе умереть.
Ты смеешь меня касаться?
Да, дорогуша, смею.
Не надо, капитан.

Ни за что, старина.
Я вдруг вспомнил, что мне нужна помощь в пилотировании ржавой посудины.
А кого просить, как не ледяную королеву?
Отзовите собак, ваше величество.

Так-то лучше.
Мне придётся взорвать лифты, чтобы избежать погони, но...
Война – это ад, да?
Я могу помочь вам сбежать.
Оставьте Ираксу с её людьми.

Спасибо, Доктор.
Но... мне по душе мой план.
Господа!
Было приятно недолго побыть вашим командиром.
Но пора и честь знать.
Знайте, капитан... что командую здесь я.
Ты пожертвовал своим человеком без тактического преимущества?
Нет, не пожертвовал.

Надеешься, что я тебя пощажу?
Нет, нет, нет!

Добровольно отдаю вам жизнь.
Нет, стойте!

Когда-то меня повесили за трусость.
Казнь длилась дольше положенного, но я потратил дальнейшее время зря.
Буду счастлив, если вы завершите безуспешную работу палачей.
С радостью.
- Нет, прошу, не надо.

Он спас вам жизнь!
Ваше величество, разрешите обратиться с просьбой.
Говори!
Он не был одним из нас.
Прошу, не судите человечество по его жестокости и моей трусости.
Пощадите моих друзей и мой мир.
Просьба делает тебе честь, солдат.
Я её учту.
Боже, храни королеву.
Боже, храни королеву!
Ты погибнешь с честью и храбростью, служа тем, кого поклялся защищать...
Спасибо.

В бою, солдат.
Воин должен погибнуть в бою.
Поклянись служить мне и моему миру, а я дам тебе такую возможность.
Отдаю жизнь вам в услужение.
До конца.
До смерти, друг мой, до смерти.
- Вы знали, что так будет.

Какая?
Думаю, как воин.
Вот и всё.

Если всё будет хорошо, с вами скоро свяжется первая же разумная космическая система.
Спасибо, Доктор.
Марс погиб, но ледяные воины будут жить.
- У них получится?

Возможно, мы видим начало Золотого века марсиан.
Меня слышно?

Говорит Иракса, императрица Марса.
Превосходно!

Будем рады сейчас же выслать вам помощь.
Отметьте своё расположение для наших кораблей.

Это Альфа Центавра.
Добро пожаловать во Вселенную!
Этого хватит?
Для камеры корабля?
Думаю, да.
Вы справитесь?
Меня уже дважды казнили.
Будущее наверняка превзойдёт мои ожидания.
На Земле меня ничего не держит.
Я буду счастлив помогать в создании нового мира.
Только об одном жалею...
О чём?
На Земле не узнают, что мы здесь были.
Нас позабудут.
Не совсем, полковник.
Вы изменили мировоззрение непреклонной марсианской королевы.
Всё укроется снегом, но однажды... кто-то это заметит.
БОЖЕ, ХРАНИ КОРОЛЕВУ
Что я пропустил?
Ты где пропадал?
Пока вы не начали хмуриться...
Слушайте...
Всё хорошо?
Так нельзя.
Мы так не договаривались.
Ты же знаешь, я должен вернуть тебя в хранилище.
Конечно, я не против.
Что?
Доктор, прошу, ответь.
Всё хорошо?
В СЛЕДУЮЩЕЙ СЕРИИ...
Девятый легион и Хранитель врат.
Они исчезли.

Где моя подруга, и что уничтожило римскую армию?
Что-то уничтожило пять тысяч римлян.
С каждым часом света мир становится темнее, а зверь – сильнее.