# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Пути"...
Эдди Лейн?
Хлоя.

Было... так приятно увидеть тебя.
Начинаются торги по зданию на Флэтбуш, 899.
Я слышу 3,5 миллиона?
4,8.

Нет.

Ты не поверишь.
За сколько он купил?
— 5.

Я нехороший человек.
Ты беременна.

Около пяти месяцев.
Я смирилась с большей частью твоего вранья, но я не приму твою историю о Сайласе.
Ты, ты тот сын.
Кто это?
Мужчина, убивший Стива.
"Путь" 2 сезон 2 серия "Безлунная ночь"
Что ты видишь?
Тело.
Искалеченное.
Невинное.
Что ты сейчас чувствуешь?
Холод.
Страх.
Где в твоём теле гнездится это чувство?
В руках.
Они так сильно дрожат, и я не знаю, что делать.
Не борись с этим.
С руками.
Я хороню его.
Кладу его тело в яму.
Головой на восток, навстречу рассвету, согласно традиции.
Это единственный путь.
Но это такой груз.
Где ты чувствуешь его?
В груди.
В сердце.
Теперь могу я поделиться с тобой своим мнением?
Да.
Ты по-настоящему сочувствуешь животному.
Но интуиция подсказывает, что виной тому урон, нанесённый тебе разрывом.
Не обязательно всё связано с моим уходом от Эдди.
А что насчёт его поездки в Перу?
После расставания?
Это, должно быть, было потрясением.
Ты знала о его поездке в Перу?
Эдди не ездил в Перу.
Может, я ошибаюсь, просто люди поговаривают.
Я не понимаю.
Кто бы такое сказал?
Один из местных сказал, что кого-то видел.
Я подумал, это мог быть он.
Не мог.
Если бы Эдди ездил в Перу, я бы знала.
Ты с ним общаешься?
Конечно нет.
Эдди — Отступник.
Мы отвергаем Отступников.
Таков наш путь.
Можно нам мороженое?
Ты только что съела рожок.
Так жарко.
Хочешь напичкать себя сахаром и химией, как все эти Непосвящённые дети?
Давай попозже, милая, ладно?
Кажется, мороженое тебе не помешает.
Ты весь день ничего не ел.
Я пощусь.

Ух ты.
Ты вырываешься вперёд.
Это не соревнование, пап.
Мы все наравне.
Нам не говорят, что там будет.
Да, что есть, то есть.
Пап.
Пап, иди сюда.
Да?
Пожалуйста.
Хочешь его?
Ладно.
Um.
Но пообещай, что больше сегодня ничего у меня не попросишь.
— Обещаю.

Ты лучший папочка в мире.
Это ты лучшая.
Ладно, вот, возьмите.

Саммер.
Держи.
Знаете что?
Наверное, нам уже пора идти.
Не думал, что уже так поздно.
Мы же не хотим опоздать на поезд.
Пойдём, сынок.
Они расширяют своё присутствие в городе.
Не только людьми, но и недвижимостью.
Они покупают дома в городе?
Они отхватили здание в Канарси на аукционе через холдинговую компанию, которую нам удалось связать с Кэлом Робертсом.
Их новый лидер?
Да.
Он стал объектом моего расследования.
Покупка недвижимости — не федеральное преступление.
Это просто умно.
Мы знаем, что этот человек склонен к насилию.
Мы подозреваем, что он способен на убийство, но не можем взять его ни за то ни за другое.
Попробуем подобраться к нему с финансовой стороны.
Легче отследить.
Он только что подал ходатайство об освобождении от налогов.
Разумеется.

Именно.
Если это случится, его трудно будет остановить.
Но если нет, мы прижмём его к стенке, толкнём на финансовые махинации.
А с его эго, с его амбициями...
Нельзя допустить, чтобы это случилось.
Я свяжусь с нашими друзьями в налоговой.
Я вам очень признателен.
Прокуратура США вас всячески поддержит.
И я лично считаю это приоритетной задачей.
Вы очень проницательны.
Странно, что Бюро так долго держало вас на вторых ролях.
Действительно.
Я так тебя люблю, детка.
И я тебя, папа.
Крепко-крепко.
Крепко-крепко.
Эй, спасибо за...
Эй.
Ты...
Всё в порядке?
Что такое?
Ничего.

По виду не скажешь.
Сара, ладно тебе.
Что происходит?
Просто...
У меня был сеанс с Ричардом.
Ну знаешь, я несколько взбудоражена.
Ясно.
Чем взбудоражена?
Что такое?
Я не могу.
Эдди.
Нет, можешь.

Что?

Нет, это.
Это.
Ясно?

А я должна вести дела.
Я Страж Света, а вместо этого происходит вот это.
Разве этого недостаточно?
Ну.
Ну, ну, ну, Сара.
Доброе утро, Кэл.
Это Лиса Джексон.
Мне жаль, но я звоню сообщить не лучшие новости.
Не буду ходить вокруг да около.
Боюсь, с вашим ходатайством об освобождении от налогов некоторые трудности, если не сказать больше.
Всё будет... сложнее, чем я думала.
Простите, если наобещала лишнего, но мне говорят, что тут без вариантов.
Ладно.

Пока.
Разве у тебя нет дел в городе?
Мне... нужно было тебя увидеть.
Um...
Как ты?
Не знаю.
У меня был сеанс покаяния с Ричардом.
И конечно же, он был неполным.
Я хотела всё ему рассказать.
Да, этот порыв... понятен, но последствия будут катастрофическими.
Ты сама знаешь.
Каждый раз, закрывая глаза, я проживаю это снова.
Наше прошение об освобождении от налогов отклонили.
Ты говорил, что уверен, что осталось только подписать.
Нет... так и должно было быть.
Это религиозная дискриминация.
Чёрт возьми.
И мы будем бороться...

— Ладно, ладно.

Возможно, Стив был прав, и... ты была права.
Но в данный момент ситуация с деньгами плачевна.
Насколько плачевна?
Um...
Керри Ридж организует в городе сбор средств.
Пафосное сборище.
Ну знаешь, эти её богатые друзья.
Uh...
Нам это нужно.
И ты мне там нужна.
Нет.
Я для этого не подхожу, особенно сейчас.
Я знаю, что ты страдаешь.
Но... нужно ставить интересы Движения выше собственных.
На нас... ответственность.
Ты мне говоришь об ответственности?
У нас отключат свет.
Отнимут поселение.
Вот насколько... ситуация плачевна.
Пожалуйста.
Не могу.
Пожалуйста.
Как определитесь с размером, подберём разрешение:

HDR, Rec 2020...
Если вы любитель кино, советую тот, что перед вами, сэр.
1216...
Smart TV.
4К разрешение....
Повышенная чёткость...
На нём хорошо идут игры...
Хватит!
Простите... простите.
Просто пытаюсь выбрать телевизор для детишек и... я так давно не сталкивался с техникой, и... выбор так велик.

Вы... вы только вышли?
Uh...
Нет, я не... нет...
Мой дядя отсидел 30 лет.
Вообще-то, да.
Что-то вроде того.
Очень похоже.
— Ты уверена?

Шутишь что ли?

Рожать я больше не буду.
Люблю тебя, но с мамочки хватит.
Мне нужно только одно.
На мне ничего не сходится.
Тебе идёт.
— Мне нравится.

Не знаю только, подходит ли оно.
Никогда не была на модных сборах пожертвований.
А ты что наденешь?
Мы не едем.
На мне сегодняшний ретрит, так что...
Не получится.
Да, и ещё нас не приглашали.
Так что Рассел будет нянечкой для 1 ступени в их выездном лагере, а я буду нянчить всех остальных.
Это не с детьми сидеть, это потрясно.
Получаешь такой же опыт, как и 1 ступень.
Хорошо, сладкая.

Знаю, малышка.

Прости.
Просто, это похоже на безумие.
Понимаю.
В первый раз просто удивительно, на что способно твоё тело.
Ты забудешь.
Можно кое-что спрошу?
Конечно.
Ваши дети, вы... вы разных рас...
У ваших детей...
Не знаю как сказать.
Азиатская ли внешность?
Можешь так и сказать.
Главное, не говори "восточная", это про ковры, не про людей.
Знаешь, они... они взяли от каждого из нас понемногу.
А эта малышка — вылитый Рассел.
Святая корова!
Ты похожа на кинозвезду.
Это всё платье.
Кто-нибудь видел мою дочь?
Готов поклясться, она ушла наверх пару минут назад, а вернулась эта искусительница.
Ты меня смущаешь.
Перебор?
Я беспокоилась из-за причёски.
Мне нравится.
Ты ослепительна.

Я просто хочу быть собой.
Для меня ты всегда ослепительна, милая.
В любой одежде.
Я... отвечу снаружи.
Ты что творишь?
Мои родители здесь.
Ты... куда-то собираешься?
По работе.
В городе будет сбор пожертвований.
Uh-huh.
Пойдёшь с Кэлом?
Что тебе нужно, Эдди?
Слушай, я волновался за тебя.
Ты была сама не своя.
Но, похоже, ты в порядке.
Да?
Даже больше, чем в порядке.
Прости.
На моём сеансе с Ричардом...
Что?
Что ты ему о нас наговорила?
Ты ездил в Перу?
Чего?
Ричард сказал, поговаривают, что ты был там.
Ричадр грёбаный лжец.
Зря я приехал.
Приятного вечера.
Все вы слышали о Свете нашего Движения.
Свет — наша главная цель, и мы хотим привнести его в мир.
Свет — вроде как наша любимая метафора.
Но это не просто фигура речи, полюбившаяся нам, Майеристам.
Он осязаем.
Необходим, Свет — наша опора во время земного пути.
Без него мы можем сбиться с дороги.
Или даже утратить рассудок.
Истина в том, что мы не можем рассчитывать, что Свет будет всегда смягчать углы этого недружелюбного мира.
Но сегодня вам откроется главный секрет.
Сегодня, в темнейшую ночь в году, безлунную ночь.
Сдайте спички, фонарики, лампады, свечи, всё, что вы, возможно, взяли с собой, для тепла или света, чтобы облегчить свой путь.
Сегодня вам придётся искать Свет внутри себя.
Удачи.
Встретимся на той стороне.
Это те самые люди, что спасли жизнь моего сына.
Они ангелы на Земле.
Наши практики крайне эффективны в борьбе с зависимостями.
Мэри, попав к нам, была в глубокой зависимости.
Её эксплуатировали и унижали, а теперь она чиста и здорова, благодаря нашей программе.
И любви моего мужа.
Но борьба ещё не окончена.
Мы движемся постепенно.
Mm.
Так же мы глубоко вовлечены в вопросы социальной справедливости.
Прямо под окнами города разворачивается эпидемия бездомности.
Да, в некоторых случаях дело в душевном заболевании, но в ужасающем большинстве у них просто нет доступа к вещам, которые мы считаем данностью.
Слава богу.
Ужасно хотелось пить.

Нет, благодарю.
Я возьму, спасибо.
Если вы не против.
Да, как я и говорил...
Я так рада, что ты мне позвонил, всё-таки.
Да, понимаешь, просто... я был занят и...

Да.
Я уж начала думать, может, я была слишком напориста.
— Нет, нет, нет.

Не была.
Хорошо.
А потом подумала, может... ты решил, что это странно, ведь я была с твоим братом, и...
В смысле, мы были так молоды, понимаешь, мы были детьми, но я не была уверена, что ты...
Слушай... по правде...
По правде говоря, всё кажется слегка странным.
Но приятно делать что-то, что кажется верным.
Я правильно сделал, что позвонил тебе.
Да?
Представьте, что вы не можете пить воду из-под собственного крана, не можете даже ребёнка искупать.
Ужасно.

Представить не могу.

Мы смогли привезти чистую воду жителям Кларксвилля, но, надеюсь, это только начало.
Мы хотим выступить в поддержку долгосрочного решения.
Но потребуется больше ресурсов.
Сьюзан, Мэтью, рад, что вы смогли прийти.
Сара.
Слушай, хотел спросить тебя.
Вы само совершенство.
И почему мы раньше не встречались?
Я на многих таких мероприятиях бывал.
Я уже сказал вам, нет.
Это мой ответ на весь вечер.
Простите.

Кажется, уже довольно поздно.
— Да.

Простите?
Просить о пожертвованиях.

Ох, нет, сегодня сбора не будет.
Всё это скорее... сбор друзей, чем сбор средств.
Простите?
Вы же не хотите показать своё отчаяние этим людям.
Это их только отпугнёт.
Где мы?
Не так далеко.
Лишь в паре... шагов.
Откуда ты знаешь?
Ни хрена же не видно.

Это какой-то кошмар.
Что это было?
Ничего.
Где-то... вдали... собака?
Это не собака.
Блядский паук... сними его с меня!
Нет, это... это... не паук.
Это не паук.
Мы должны использовать наши чувства, например... осязание.
Это просто ветка, видишь?
Я ни хрена не вижу.
В смысле, почувствуй.
Ты что делаешь?
Это... это нечестно.
Я не выношу темноты.
Вот... поэтому... мы это делаем.
Темнота страшнее всего.
Но это не повод сдаваться.
Я не ты, Хоук.
В смысле?
Ты здесь вырос, в райском уголке любви.
Когда мне было 8, мама оставляла меня с немецкой овчаркой вместо няни на несколько дней.
Она говорила: "Если что-нибудь случится, ты знаешь, где я храню ружьё".
Какой кошмар.
Днём было ничего, но ночью...
Прости, но я в ужасе.
Я... я... тоже напуган.
Нет, неправда.
В тебе это заложено.
Нет.
Нет, я просто в панике.
То есть, всё в моей жизни потеряло смысл.
Мои родители разошлись.
Всё разваливается на части.
Я... встретил свою любовь и потерял её.
И я думал, что эта ночь... не знаю, думал, проведя ночь в темноте...
Если я выдержу, может, очнусь... где-то или преодолею что-то, или во всём разберусь.
Я-я не...
Это тупо.
Не знаю, о чём я думал.
Ничего не выйдет.
Наполни меня благодарностью.
Покажи мне Свет.
Окружи меня любовью.
Сделай меня...

Ты всё смотришь на него.
Хочешь потрогать?
Можно.
Ты ненавидишь их, да?
Тех людей внутри.
Не скажу, что ненавижу.
Тебе нужны их деньги, поэтому приходится их ублажать, вести себя так, будто они не говнюки, хотя они сами знают, кто они.
Всё не... не совсем так устроено.
Правда?
Простите.
Здесь беременная женщина.
Я принёс тебе воды.
Спасибо большое.
Я оставлю вас двоих...
Прошу извинить.
Тебе нравится на стройке?
Да.

Понимаешь, я... я работаю руками.

Я... наблюдаю, как что-то растёт.
Да, Джонни же занимался строительством?
Да, старик научил нас.
Он мог построить дом из гвоздей.
Всё умел, и провода прокинуть, и трубы запаять.
Пока... много пить не начал, но... ты понимаешь.
Я ещё не совсем влился, но да, мне нравится.
Есть пара вещей, которые мне до смерти хочется знать.
Давай, спрашивай.
Ладно...
В этом твоём... движении...
У вас были какие-то обязательные ритуалы, ну там секс или что-то такое?
Вообще-то это религиозное сообщество.
Оно... не настолько странное.
Девочки в салоне говорили, что в одной группе, если ты ослушался лидера, тебя заставляют языком пол мыть.
Я к тому, что понятно, почему ты стал таким...
Каким?
Дёрганным.

Не то чтобы ты...

— Нет, я не хочу сказать, что...

Ты не дёрганный, я просто... — Вот значит...

Вот значит как?

Хочешь порыться в моём грязном белье, чтобы потом поболтать в салоне?

— Всё совсем не так, Эдди, нет.

Нет, я...
Я просто... хочу узнать, что ты пережил.
— Да уж.

Что ты делаешь?
Я не буду твоей главной сплетней.
Это была ошибка.
Эдди.
Эдди?
Эдди!
Пожалуйста, подожди.
Эдди, постой, пожалуйста.
Прости.
Я... я не хотела тебя обидеть.
Не нужно мне было всё это говорить.
Послушай, я не могу объяснить, каков был тот мир, ясно?
Я знаю, что он другой.
И всегда будет.
Не нужно мне ничего объяснять.
После смерти Джонни...
Нет, давай не будем.
Только не это.

Эдди, послушай меня, пожалуйста.
После смерти Джонни я осталась ни с чем.
Никто не мог ответить, почему всё так случилось.
Я была совсем одна, мне некуда было идти.
А ты?
Ты нашёл себе место.
Ты... нашёл место, где есть ответы на твои вопросы, понимаешь?
Наверное, это тебя спасло.
Да, так и есть.
Да.
Кто же тебя за это осудит?
Не я.
Это... они... правда меня спасли.
И было так чудесно, так долго верить в легенду, которая всё объясняла.
Знаешь, в ней было всё.
Но это работает, только если ты веришь.
Потому что стоит только потянуть за ниточку, и оно рассыпается прямо в твоих руках.
Так что такое прямое инвестирование?
Уверена, что хочешь знать?
Я же спрашиваю.
Боюсь, рассказ будет слишком захватывающим.
Ты можешь не выдержать.
Я многое могу выдержать.
Минутку внимания, пожалуйста.
Дамы и господа, прошу вас.
Не переживайте, вы сможете вернуться к напиткам и сетованиям по поводу долгой дороги до ваших дач уже через минуту.
Лишь на секунду я хотел бы напомнить вам о цели этого вечера, зачем вы здесь, исключая тот факт, что вас пригласил кто-то социально значимый.
Меньше чем в километре отсюда, в Канарси, 30 Начинающих спят на бетонном полу, посвятив себя социальной миссии нашего движения.
Они идут на жертвы, работают на износ, чтобы дать приют бездомным этого города, больным, искалеченным, забытым, тем... мимо кого вы каждый день проходите на улицах, отводя взгляд.
Мы не стоим в стороне, мы добиваемся перемен, спасаем жизни.
Для этого требуется сознательность.
И ответственность.
Нежелание сходить с пути.
И потому я прошу вас прямо сейчас, всех вас, залезть в свои карманы и пожертвовать.
Пожертвовать щедро.
Учитывая... учитывая, как мало деньги для вас значат.
Очередная сумочка, неприлично дорогая бутылка вина, которые вы купите, чтобы похвалиться на вечеринке.
Для людей, которым мы помогаем, эти деньги решают, жить им или умереть.
Ладненько.

Ты пролил свет на ситуацию для всех нас.
Мой же долг попросить вас вернуться к веселью.
И напомнить, что в баре ещё много выпивки.
Тоже не смогла вынести этот призыв к совести?
Это было грубо.
Всё хорошо.
О господи.
Знаешь, я...
Мне стоит прибраться.

Всё хорошо, хорошо.
Выглядит... нормально.
Я правда...
Правда не собирался...
Да нет, всё хорошо.
Я не хочу, чтобы ты думал, что я всё подстроила или типа того.
Слушай я... я бы никогда не... подумал так.
И ты... можешь уйти в любой момент.
Нет.

Джонни сегодня с папой.
Это произойдёт.
Прости.
Я не могу.
Так ты разговариваешь с моими друзьями?
С моими партнёрами по бизнесу?
Возможно, я слегка переборщил.
Ты не можешь просить у людей денег, уничижая всё, что они ценят.
Уверена, он не хотел.
Он говорил риторически.
Мой бизнес основан на взаимоотношениях.
Ты поставил их под угрозу.
Дорогой, он сожалеет.
Кэл, ты же сожалеешь, правда?
Думал, что подцепил крупную рыбу?
Так вот, ты только что разрушил наш бизнес.
Я не сведущ в бизнесе.
Я религиозный лидер.
Сомневаюсь, что ты лидер.
Джон.
Похоже, хоть кто-то сегодня повеселился.
Значит, вечер не пропал зря.
— Я отвезу тебя домой.

Прости, но я даже не поблагодарила наших хозяев.
Спасибо за чудесную вечеринку.
Ладно, думаю, хватит, пошли...
Знаешь-ка что, не хватай меня, я в порядке.
Эй.
Привет.
Уходишь?
Хочешь ускользнуть от меня?
Собираешься куда-то?
Я... должна идти.
Может, дашь свой телефончик?
Она тебе ничего не даст.
Правда что ли?
А пару минут назад дала.
А пару минут назад дала.
Привет.
Не спится?
Да.
Что такое?
Мне не понравилось, как прошёл вечер.
Как он выставлял нас перед этими людьми, как его маленькие счастливые победы.
Тебя это не задело?
Нет.
Я настолько привыкла стыдиться всего, что касается меня.
Мне приятно, когда мной хвалятся.
Горжусь, через что я прошла.
Я не хочу отнимать этого у тебя.
Понимаешь?

Кто дал ему право... так тебя касаться?

Ты знаешь, о чём я, будто он твой хозяин.
Эй, эй, я тут с тобой, и именно тут я и хочу быть, слышишь?
Пожалуйста, вернись в постель.
Всё плохо.
И хорошо никогда не будет.
Ah.
Я уберу.
Просто...
Я уберу.
Тебе.
Вчера...
Мы все наделали ошибок.
Включая меня.
Я втянул нас в эту финансовую кабалу, а когда появился шанс нас оттуда вытащить, я... всё испортил.
Но я обдумал и составил новый план.
Есть люди, к которым мы можем обратиться до того, как совет обо всём узнает.
Я могу сдать тебя... за Сайласа.
Можешь.
Но не будешь.
Потому что тогда всему конец.
Всему конец.
Как у тебя это выходит?
Как ты уживаешься с собой, Кэл?
В смысле, с истиной.
Притом не с той, что ты проповедуешь.
Потому что мне сейчас очень тяжело.
Это ад.
Um...
Я живу в аду.
Мне нет искупления, ведь всё это идёт в разрез с нашим учением.
Um...
Она всегда... всегда со мной.
И всё, что я могу... попытаться искупить вину, но...
Поэтому это место, я не хотел всё усугублять...
Идём.
Я покажу тебе.
Источник Света, мы обращаемся к тебе.
Помоги очистить наши души.
Навечно связанные друг с другом в Свете, в круге единства.
Эти связанные руки да станут символом тех уз, что связывают их друг с другом.
Выведи нас из тьмы.
Освободи от земных оков.
Наполни сердца наши любовью.
И помоги нам стать...
Идеальным сосудом твоей Истины.
Чтобы мы смогли продолжить Восхождение.
Ты мне свидетель.
Да будет так.
Переводчики: