# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Война окончена.

Война не окончена.
Истинный враг не станет пережидать бурю.
Король Севера!

Наш дядя Эурон после долгого отсутствия вернулся домой.
Он убил нашего отца и лишил Яру Морского трона.
Если бы мы остались, он бы и нас убил.
Постройте мне тысячу кораблей, и весь мир падет к нашим ногам.
Гроза собирается.
Вам нужен ночлег.
Я небогат, но немножко серебра от бандитов припрятал.
Что ты сделал?
К зиме они оба будут мертвы.
Холодные ветры задули с Севера.
Нам нужны хорошие люди.
Ты еще можешь искупить всё зло, которое сотворил, Клиган.
Еще не поздно.
Отправь меня в Старомест.
Я должен стать новым мейстером.
В Цитадели богатейшая в мире библиотека.
Я буду изучать то, что пригодится нам, когда... когда придут они.
Ходор, скорее!
Ты уверен, что готов к этому?
Теперь Трехглазый Ворон — я.

Вы знаете, кто приказал вырезать и раскрасить этот стол, сир Давос?
Эйегон Таргариен.
Эйегон жил здесь.

Все так.
Я тоже хочу, чтобы мы с тобой вернулись домой.

Как же мы вернемся домой?
Вы вступаете в большую игру.
А большие игры — страшное дело.

Я Арья Старк.

Вам интересно, зачем я вас всех собрал.
Ведь недавно мы уже пировали.
С каких это пор старик Уолдер дает два пира за две недели?
Но что толку быть лордом Речных земель, если не можешь попраздновать в кругу семьи?
Так я считаю!
Да!
Я собрал здесь всех мало-мальски значимых Фреев, чтобы рассказать вам о планах нашего великого дома, как пережить пришедшую зиму.
Но сначала тост.
Хватит с нас этой дорнийской лошадиной мочи!
Выпьем лучше арборского золотого!
Как и подобает настоящим героям!
Стоять плечом к плечу!
Стоять плечом к плечу!
А ты обойдешься.
Негоже тратить хорошее вино на бабу.
Может, я и не самый приятный человек.
Я это признаю.

Вы мои родичи, вы помогли мне перебить Старков на Красной свадьбе.
Да!

Радуйтесь.
Храбрецы вы мои.
Закололи беременную женщину.
Перерезали горло матери пятерых детей.
Поубивали гостей, которых пригласили под свой кров.
Но не всех Старков вы перебили.
Да, тут вы просчитались.
Вам следовало искоренить их род.
Оставь в живых хоть одного волка — овцам покоя не будет.
Когда тебя спросят о том, что здесь произошло, скажешь им:

Скажешь им, что в дом Фреев пришла зима.
Игра престолов 7-й сезон, 1-я серия Драконий Камень перевод 7kingdoms.ru
Вы одичалые?
Я Мира Рид, дочь Хоуленда Рида.
А это Брандон Старк, сын Неда Старка.
Откуда мне знать, что это правда?
Вы были на Кулаке Первых людей.
Вы были в Суровом Доме.
Вы видели войско мертвецов.
Вы видели Короля Ночи.
Он идет за нами.
За всеми нами.
Ладно.
Впустите их.
Я хочу, чтобы каждый мейстер Севера отыскал в своих записях любые упоминания драконова стекла.
Драконово стекло убивает Белых Ходоков.
Сейчас оно для нас дороже золота.
Нам нужно найти или добыть его, сделать из него оружие.
Все в возрасте от десяти до шестидесяти должны каждый день учиться обращению с копьями и пиками, стрельбе из лука.
Что ж, самое время научить этих летних мальчишек драться.
Не только мальчишек.
Нам не защитить Север, если сражаться будет лишь половина жителей.
Что же, моя внучка должна взяться за копье?
Лично я не собираюсь вязать у камина, пока мужчины сражаются за меня.
Хоть я и мала, лорд Гловер, и девочка, во мне Севера не меньше, чем в вас.
Воистину, миледи.

И мне не требуется вашего дозволения, чтобы защищать Север.
Мы обучим каждого мужчину, женщину, мальчика и девочку на Медвежьем острове.
Да!
Пока мы ожидаем нападения, нам необходимо укрепить свою оборону.
Единственная преграда между нами и полчищем мертвецов — Стена, а на Стене веками не хватало людей.
Я не король вольного народа.
Но если нам суждено вместе пережить эту зиму...
Ты хочешь, чтобы мы заняли замки вдоль Стены?
Да.
В последний раз мы видели Короля Ночи в Суровом Доме.
Ближайший замок к Суровому Дому — Восточный Дозор-у-моря.
Значит, туда я и отправлюсь.
Похоже, теперь мы — Ночной Дозор.
Если они прорвутся за Стену, два первых замка на их пути —
Последний Очаг и Кархолд.
Амберы и Карстарки предали Север.
От их замков не должно остаться и камня на камне.
Замки ни в чем не виноваты.
А в грядущей войне нам пригодится каждая крепость.
Следует передать Последний Очаг и Кархолд новым семьям, верным семьям, что поддержали нас против Рамси.
Да!
Амберы и Карстарки веками сражались бок о бок со Старками.
Многие поколения они хранили нам верность.
А затем предали нас!
Я не намерен лишать эти семьи их родовых владений за преступления нескольких неразумных отпрысков.
То есть за измену не последует кары, а за верность — награды?
Наказание за измену — смерть.
Маленький Джон Амбер погиб на поле боя.
Харальд Карстарк погиб на поле боя.
Они погибли, сражаясь за Рамси.
Отдай их замки семьям тех, кто погиб, сражаясь за тебя.
Когда я был лордом-командующим Ночного Дозора, я казнил тех, кто предал меня.
Я казнил тех, кто отказывался исполнять приказы.
Отец всегда говорил:
"Тот, кто выносит приговор, должен сам занести меч".
И я всю жизнь следовал его словам.
Но я не стану карать сына за грехи отца, и я не стану отбирать родовое гнездо у семьи, что веками владела им.
Таково мое решение, и оно окончательно.
Нед Амбер.
Алис Карстарк.
На протяжении веков наши семьи бились на поле брани плечом к плечу.
Я призываю вас вновь присягнуть дому Старков, служить нашими знаменосцами и являться на помощь, когда мы призовем.
Встаньте.
Вчерашние войны больше не имеют значения.
Все северяне должны сплотиться.
Все, кто еще жив.
Встанете ли вы рядом со мной, Нед и Алис?
Отныне и навеки?
Отныне и навеки!
Ты моя сестра, но я теперь король.
Станешь носить корону?
Подвергая сомнению мои решения перед лицом других лордов и леди, ты подрываешь мой авторитет.
Так что, мне уже нельзя оспаривать твои решения?
— Разумеется нет, но...

По-твоему, он был хорошим королем?
По-твоему, я похож на Джоффри?
Я не знаю никого, кто бы меньше походил на Джоффри.
Благодарю.
Знаешь, а у тебя неплохо получается.
— Что?

Да брось.
Нет, правда.
Правда.
Тебя уважают, действительно уважают, но тебе нужно...
Что смешного?
Помнишь, как говорил отец?
Всё, что идет до слова "но", чушь собачья.
Мне он такого не говорил.
Ну конечно.

Он старался уберечь нас.
Не хотел, чтобы мы видели, насколько этот мир полон грязи.
Но отец не сумел защитить меня.

Хватит пытаться.
Хорошо, я не буду пытаться тебя защитить.
А ты прекрати подрывать мой авторитет.
У меня такого и в мыслях не было!
Ты должен быть умнее отца.
Ты должен быть умнее, чем Робб.
Я любила их, мне их не хватает, но они совершали глупые ошибки, и оба лишились из-за этого головы.
И как же мне стать умнее их?
Прислушиваясь к тебе?
Неужели это настолько невыносимо?
Ворон из Королевской Гавани, ваша милость.
"Серсея из дома Ланнистеров, первая этого имени, королева андалов и Первых людей, защитница Семи Королевств..."
Что ей нужно?
Явись в Королевскую Гавань.
Преклони колено, или тебя постигнет судьба всех изменников.
Ты так озабочен врагом с севера, что совсем забыл о враге на юге.
Я так озабочен Королем Ночи, потому что видел его.
И поверь, если бы ты его видела, тебе тоже было бы сложно думать о другом.
Между нами и Королем Ночи все же находится Стена.
А от Серсеи нас не отделяет ничего.
От Серсеи нас отделяет тысяча миль.
Пришла зима.

Их войска никогда не заходили так далеко на север.
Ты рассуждаешь как военачальник, но ты не знаешь Серсею.
Она не остановится ни перед чем, чтобы уничтожить своих врагов.
Она нашла способ погубить всех, кто когда-либо выступал против нее.
Ты как будто восхищаешься ею.
Я многому у нее научилась.
Что это?
То, чего мы ждали всю жизнь.
То, к чему нас готовил отец, понимал он это или нет.
Понимал.
Он заставил меня выучить все большие и малые города, каждое занюханное озеро, лес и гору.
Теперь это всё наше.

Ты ведешь себя очень тихо, с тех пор как вернулся.
Ты злишься на меня?
Нет, не злюсь.
Боишься меня?
А должен?
Дейенерис Таргариен выбрала Тириона на должность десницы.
И теперь они плывут через Узкое море, чтобы вернуть трон ее отца.
Наш младший брат, которого ты так сильно любишь, которого освободил, который убил нашего отца и нашего первенца, теперь стоит рядом с нашими врагами и дает им советы.
Он где-то там, во главе армады.
Где они высадятся?
На Драконьем Камне.
Там есть глубоководные порты для кораблей.
Станнис не оставил в замке гарнизона, и это место ее рождения.
Враги на востоке.
Враги на юге...
Эллария Сэнд и ее сучий выводок.
Враги на западе.
Оленна, старая паскуда.
Еще одна предательница.
Враги на севере.
Бастарда Неда Старка провозгласили королем Севера, и эта шлюха и убийца Санса с ним заодно.
Враги повсюду.

Теперь ты во главе войска Ланнистеров.
— Куда нам ударить?

Нам не выиграть войну, если мы не сможем прокормить солдат и лошадей.
У Тиреллов в достатке и зерна, и скота.
Встанут ли знаменосцы Тиреллов бок о бок с ордой дотракийцев и строем рабов-Безупречных?
Если решат, что Дейенерис победит.
Никто не желает сражаться на стороне проигравших.
А в данный момент все выглядит так, будто нам не победить.
Я королева Семи Королевств.
Трех.

Не уверен, что ты понимаешь, в какой мы опасности.
Я понимаю, что это война за выживание.
И проигравший погибнет.
Но победивший сможет основать династию, правящую тысячи лет.
Династию?
Наши дети мертвы.
Остались только мы.
Главное, что это будет наша династия.
Мы не говорили про Томмена.
Не о чем говорить.
Наш малыш убил себя.
Он предал меня.
Предал нас обоих.
Будем проводить дни, оплакивая мертвых?
Мать, отца, всех наших детей?
— Серсея...

Но теперь они лишь прах, а по нашим жилам до сих пор бежит кровь.
Мы последние из Ланнистеров.

Даже Ланнистерам не выжить без союзников.
И где теперь наши союзники?
Ты видела, что случилось с Уолдером Фреем и его семьей.
Слышала.
— Как мы вообще могли доверять такому человеку?

Он был бесполезным старым трусом, но Фреи поддерживали нас.
А теперь они все мертвы.
Кто бы их ни убил, нам он не друг.
Нам нужны союзники.
Союзники надежнее и сильнее, чем прежде.
В одиночку нам эту войну не выиграть.
Думаешь, я сорок лет слушала отца и ничему не научилась?
Грейджои?
Ты пригласила в Королевскую Гавань Грейджоев?
— Не всех.

Я пригласила Эурона Грейджоя, нового короля Железных островов.
Ты сам сказал, что нам нужны союзники надежнее и сильнее.
— Так вот они.

Чем они отличаются от Фреев?
И те, и другие нарушали слово и убивали прежних друзей, как только становилось выгодно.
Так поступает каждый, как только становится выгодно.
В отличие от Фреев, у них есть корабли.
— И они умеют убивать.

Я знаю железнорожденных.

Они умеют лишь красть то, что не могут построить или вырастить сами.
Эурон Грейджой приплыл не за этим.
Зачем же он приплыл?
За королевой.
Как только я был выбран правителем Железных островов, они отвернулись от меня.
Своего родного дяди.
Они украли мои лучшие корабли и сбежали.
Уплыли на другой конец света и преподнесли их драконьей королеве, чтобы она переправила сюда свои войска и напала на вас.
В вашем случае предательство члена семьи было куда больнее, как я слышал.
Но все же меня их поступок расстроил.
Когда я убью их, почувствую себя гораздо лучше.
И поскольку оказалось, что все вероломные члены наших семей собрались на одной стороне, я думаю, что нам, законным монархам, стоит объединиться и убить их.
Но ты же не законный монарх, верно?
Грейджои восстали против трона за право быть монархами, но, если я ничего не забыл, вы были с позором разбиты.
К слову, разве не ты начал то восстание, приплыв к Утесу Кастерли и спалив флот Ланнистеров?
Вы застали нас врасплох.
Это был очень умный ход.
Разумеется, мы все равно разобрались с Железными островами.
Я был там.
Очень хорошо помню.
Я тебя видел.
Был весьма наслышан:
лучший в мире, никто не может его остановить...
Если честно, я этому не верил.
Но когда ты прорвался через брешь и начал рубить направо и налево... это было завораживающе.
Словно танец.
Я убивал твою родню.
У нас становилось тесновато.
Я наслаждался зрелищем.

А я наслаждался убийством Грейджоев.
Для меня это обернулось благом.
Если бы вы не разбили нас, я бы не отправился в изгнание.
А если бы не отправился, не стал бы лучшим капитаном четырнадцати морей.
Хотя и не самым скромным.
Но и вы вовсе не скромны.
Вы королева великого народа.
Что вам Железные острова?
Там нет ничего, кроме загаженных птицами скал и множества крайне неприятных людей.
Но Железный флот...
Железный флот — совсем другое дело.
Это величайшая армада в истории Вестероса.
Тот, на чьей стороне Железный флот, правит морями.
Вы сможете победить захватчиков на востоке и мятежников на севере и юге.
Что вы хотите взамен?
Еще мальчиком я мечтал, как вырасту и женюсь на самой прекрасной женщине в мире.
Вот он я, с тысячью кораблей и парой умелых рук.
Я отклоняю ваше предложение.
Почему?
Вам нельзя доверять.
Вы нарушали слово, данное союзникам, и убивали их при первом удобном случае.
Вы убили собственного брата.
Вам стоит попробовать, ощущения незабываемые!
Я и не ожидал безоговорочного доверия.
Вам нужно доказательство искренности моих намерений.
По опыту я знаю, что вернейший путь к сердцу женщины — это подарок.
Бесценный подарок.
И пока я не раздобуду его, я не вернусь в Королевскую Гавань.
Мейстер Вейланд.
Типичная печень пьяницы.
Взвесь ее.
Торжество преходящих наслаждений.
Проклятие человечества.
Архимейстер, я хотел спросить...
Каков вес?
Сто сорок семь.
Хотел спросить, не рассмотрели ли вы мое прошение?
Я его не помню.
Я просил, в свете увиденного на Севере, о получении доступа к запретному хранилищу библиотеки.
Это хранилище только для мейстеров.
— Ты мейстер?

Следовательно, у прошения нет оснований.
При всем уважении, архимейстер, но я их видел.
Целое войско мертвецов.
И Белых Ходоков.
Меня послали сюда узнать, как их победить, но все, с кем я заговаривал в Цитадели, даже те, кто мне отвечал, вообще сомневаются, что Ходоки существуют.
В Цитадели все сомневаются во всем.
Так познаётся истина.
Но сказания о Долгой Ночи не могут быть чистым вымыслом.
Слишком много сходств в разрозненных источниках.
Источниках из запретного хранилища?
Именно.
И простейшее объяснение твоей раздражающей одержимости Белыми Ходоками состоит в том, что ты говоришь правду и действительно видел то, о чем говоришь.
Так вы мне верите?
Верю.
Закончи взвешивание сердца.
Тогда вы единственный к югу от Близнецов, кто мне верит.
Люди к югу от Близнецов, люди к северу от Близнецов...
У нас нет ничего общего ни с теми, ни с другими.
В Цитадели наша жизнь наполнена другим смыслом.
Мы — память этого мира, Сэмвелл Тарли.
Без нас люди были бы не лучше собак.
Те не помнят кормежек, кроме последней, и не видят впереди ничего, кроме следующей.
И каждый раз, провожая тебя из дома, они воют, будто ты ушел навсегда.
Когда бушевало восстание Роберта, люди думали, что конец близок.
Пала династия Таргариенов. "Как мы переживем это?"
Когда Эйегон Таргариен обратил взор на запад и направил своих драконов через Черноводный залив...
"Наступает конец!

За тысячи лет до того, во время Долгой Ночи, людям простительно было считать, что пришел конец.
Но он не пришел.

Стена всё так же стоит.
И все наступавшие зимы заканчивались.
Будь добр, приберись здесь.
Не так.
Не так.
Счастливчик.
Слышал, в поединке она одолела самого Пса.
Внушительная женщина.
Чего вы хотите, лорд Бейлиш?
Хочу, чтобы вы были счастливы.
Чтобы вам ничто не угрожало.
Мне и не угрожает.
Я дома, в кругу друзей.
А если понадобится, меня всегда защитит Бриенна.
А счастье?
Почему вы не счастливы?
Чего вам не хватает?
В данную минуту — тишины и покоя.
Не трудитесь оставить за собой последнее слово, лорд Бейлиш.
Несомненно, вы сказали бы что-то умное.
Миледи.
Миледи.
Почему он все еще здесь?
Нам нужны его люди.
Если бы не Долина, Рамси Болтон до сих пор бы удерживал замок.
Мизинец нас спас.
Ему что-то нужно.
И я точно знаю, что.
Он в глухую ночь оседлал коня,
Он покинул замок тайком,
Он помчался по улицам городским,
Ненасытной страстью влеком.
Там жила она, его тайный клад
Наслажденье его и позор,
И он отдал бы замок и цепь свою
За улыбку и нежный взор.
Золотые руки всегда холодны, а женские — горячи.
Золотые руки всегда холодны, а женские...
Хорошая песня.
Никогда ее раньше не слышала.
Она новая.
Ты голодна?

Не хочу объедать вас.
Мы угощаем.
Решайся, ночка будет холодная.
Едешь на юг?
В Королевскую Гавань.
Бедняжка.
Разве там так плохо?
Кому что нравится.
Если тебе по вкусу дерьмо и свиная кровь по колено, это городок для тебя.
Всю жизнь я мечтал увидеть Красный замок, септу Бейелора, Драконье Логово.
А когда, наконец, туда добрался, к Красному замку меня и на милю не подпустили, септа Бейелора сгорела дотла, а Драконье Логово оказалось просто грудой развалин.
Люди, что живут там, заживо сдерут с тебя шкуру, если им дадут за нее пару медяков.
Худшее место на свете.
Что делаете в Речных землях?
С Фреями в Близнецах случилось несчастье, а мы из войска, которое отправили навести там порядок.
Держи.

Нет, я так не могу.

Мама учила меня привечать незнакомцев.
Тогда и они будут добры к тебе.
Вы забрались далеко от дома.
Зато и приключений у вас наверняка было вдоволь.
Да уж, бесконечные приключения.
Песни о нас тысячу лет петь будут.
По правде говоря, нам не терпелось покинуть родной дом.
А теперь, после этих странствий, не терпится вернуться обратно.
Я все думаю об отце: как он там один в своей лодке?
Почему я не с ним?
А моя жена только что родила нашего первенца.
— Мальчика или девочку?

Думаешь, солдатам вороны письма из дома приносят?
— Надеюсь, что девочку.

Девочки заботятся о своих папах, когда те состарятся.
А мальчики уходят сражаться на чужих войнах.
Тебе пить-то можно?
Это ежевичное вино.
Я сам его сделал.
Очень хорошее.
Так зачем такой славной девушке ехать в Королевскую Гавань?
Собираюсь убить королеву.
Суровая будет ночка.
Да ты настоящий колдун, если догадался.
Тебе это нашептал Владыка Света?
"Идет снег, Торос.

Ночь будет холодной".
Ты ворчливый старый медведь, Клиган.
Хочешь рому?
Не люблю я эту дрянь.

Почему ты всегда в дурном настроении?
Жизнь такая.
Вот неплохое место для ночлега.
Хозяева не будут нам рады.
Похоже, там пусто.

Дым из трубы не идет.
Не нравится мне это.
Для такого здоровяка ты легко пугаешься.
Я скажу тебе, что́ меня не пугает.
Плешивые дураки вроде тебя.
Думаешь, твой хвостик кого-то обманет?
Лысый болван.
Идем.
Может, у них где-нибудь припрятан эль.
Нет его там.
Поищите кладовую.
Там всегда что-то остается.
Что, по-твоему, с ними произошло?
Они умерли.
Девочка умерла на руках у отца.
На обоих много крови, и нож лежит у ног.
Думаю, они голодали.
И чтобы малышка не страдала, он убил их обоих.
Уже неважно.
Да.

Я давно тебя знаю, Дондаррион.
Верно.
Думаю, впервые мы встретились на том турнире...
И я всегда думал, что ты туп, как пробка.
Ты не плохой человек.
Ненавидеть мне тебя не за что.
Любить — тоже, но ты не плохой.
Спасибо, Клиган.
Это греет душу.
Но в тебе нет ничего особенного.
В этом ты прав.
Так почему Владыка Света возвращает тебя?
Я встречал людей получше тебя — повешенных, обезглавленных или просто усравшихся насмерть в чистом поле.
Никто из них не ожил.
Почему ты?
Думаешь, я сам себя не спрашиваю?
Каждый день, каждый час?
Зачем я здесь?
Что мне суждено сделать?
Что увидел во мне Владыка?
И?
Я не знаю.
Я не понимаю нашего Владыку.
Вашего Владыку.
Я не знаю, чего Он от меня хочет.
Но знаю, что Он хочет, чтобы я жил.
Если он так всемогущ, почему же не скажет, какого хрена ему надо?
Клиган.
Подойди сюда.
Не бойся.

Я покажу тебе кое-что.
Повезло же мне связаться с кучкой огнепоклонников.
Да.
Почти что божественное правосудие.
Божественного правосудия нет, болван.
Иначе ты был бы мертв, а эта девочка — жива.
— Чего тебе?

Не хочу я глядеть в треклятое пламя.
Ты видел, как я вернул лорда Берика к жизни, после того как ты зарубил его.
Не хочешь узнать, что дало мне такую силу?
Я всё спрашиваю, но никто не говорит.
Мы и не можем сказать.
Только пламя может.
Что ты видишь?
Горящие поленья.
Смотри дальше.
Что ты видишь?
Лед.
Стену изо льда.
Ту самую.
Что еще?
Место, где Стена доходит до моря.
Там есть замок.
И гора.
Похожая на наконечник стрелы.
Я вижу, как идут мертвецы.
Их тысячи.
Теперь ты мне веришь, Клиган?
Веришь, что мы здесь не напрасно?
Что ты делаешь, Клиган?
Хороню мертвых.
Ты знал этих людей.
Не сказал бы.
Мы просим Отца судить нас милостиво.
Мы просим Мать...
В пекло.

Мне жаль, что вы умерли.
Вы заслуживали лучшего.
Вы оба.
Мама.
Тебе нужно поспать, Сэм.
Мертвые не спят.
"Легенды о Долгой Ночи".
Таргариены украшали драконовым стеклом оружие, не зная, как его использовали Первые люди.
Что это такое?
Карта Драконьего Камня.
Таргариены построили там первую крепость, когда вторглись в Вестерос.
Это драконово стекло?
Целая гора.
Под землей.
Станнис рассказывал мне, но я не думал..
Это важно.

Она уже прибыла?
Кто?
Королева Драконов.
Дейенерис Бурерожденная.
Я о таком не слышал.
Приступим?
перевод 7kingdoms.ru
Внимание!