# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я же говорила, не просить Мэри о помощи.
Если бы я тебя послушала, я бы не увидела Мэри и Эллиотта вместе.
Ты видела, как они ругаются?

Всё дело в том, как они ругались.
Как-будто они уже были знакомы.
Эли позвонила мне, моля о помощи.
Она точно кого-то боится.
Эли в беде.

Калеб рассказал мне о том, что произошло между вами в "Лост Вудс".
Спенсер, мне очень жаль.
Ты мне нравишься во всём.
Да, но в этом-то и проблема.

Эллиотт только что прислал мне сообщение.
Эта точка показывает его местонахождение.
Девчонки, я не думаю, что это послал Эллиотт.
Думаю, это Эли.
Осторожно!
О, Боже мой.
Я не знаю, сможем ли мы с этим жить.
В смысле, как мы можем закопать...
Должен быть другой выход.
Другого выхода нет, Эмили!
Это был хорошо-продуманный план, но когда всё заканчивается так, это называется убийством первой степени тяжести.
Послушай, Спенсер права.
Давай же.
Что мы будем с ними делать?
Она в шоковом состоянии.

Ханна...
Может, тебе нужно подождать а машине с Элисон.
Серьёзно, мы всё сделаем.

Нет, я должна помочь.
Потому что если я ничего не сделаю, то...
Ханна, если ты хочешь, то ещё не поздно пойти в полицию.
Ария, мы это обсуждали.
Я знаю и я всё равно не понимаю, почему мы не можем рассказать им, ято именно произошло.
Эллиотт навредил Ханне, похитил Эли и... машина во время не остановилась.
Никто не поверит нам, когда у нас есть все причины на свете, чтобы хотеть его смерти.
Мы должны рассказать правду.
Ага, и что же это за правда такая?
Та, в которой Ханна не знает, где находится правая педаль слева?
Все сделайте вдох.

Схождение с ума никому из нас не поможет.
В этой ситуации у нас есть один выбор:
провернуть всё так, будто Роллинс уехал из города.
И почему кто-то в это поверит?
Потому что он был подонком.
Всё, что нам нужно - это скрыть наши следы.
Ага, всего-то?
Мы уже должны быть хороши в этом деле.
Мы много практиковались.
Слушайте, если это сработает, то мы должны вернуть её в "Уэлби"
до того, как кто-нибудь заметит её отсутствие.
А что если уже заметили?
Нет, ночью медсёстры не проверяют пациентов, если те не позовут.
Их не придется звать.
Они услышат нас за милю с этим всем стеклом.
Нет, мы должны оставить машину Лукаса здесь.
Как мы вообще проникнем в "Уэлби"?
Мы не можем просто постучать в порадную дверь.
Вам понадобится это.
Здесь нет ничего необычного, кроме того, что нет ничего необычного.
Нет, это невозможно.
Насколько я могу сказать, он никогда даже не использовал смайлы.
Что ж, наверное он всё удалил, как только понял, что мы копаем под него.
Стой, сперва протри его.
Знаешь, ты раньше всегда шутила надо мной, что я ношу это с собой, но кто теперь ботаник?
Ты, всё ещё ты.
Так, я напишу вам, когда зайду?
Нет, только после ухода.
Потому что если я приеду к вокзалу слишком рано, это испортит всю временную последовательность.
- Его, не наш временной график.

Да, и к тому времени, когда полиция осознает, что он пропал и они начнут отслеживать его телефон, он будет на полпути в Делавер.
По крайней мере, его пиджак.
Боже.
Ханна, что такое?
В смысле, что такое?
Я про то, что мы делаем?
Мы никогда не сможем пережить это.
Ладно, не говори так.
Кто ещё это скажет, Эмили?
Мы подумали обо всем.
Нет, никто ни о чем не думал.
Хорошо, я сяду в тюрьму.
Я сяду в тюрьму.

Я сяду в тюрьму за, за ...
- За автомобильное непредумышленное убийство?

Боже, мы никогда не справимся с этим.
Я имею в виду, что есть слишком много вещей, которые могут нас подвести.
Мы наверное уже сделали 50 ошибок.
Ханна, прекрати.

Ты не единственный человек, который закапывал там тело.
Ребята, если мы просто успокоимся и будем придерживаться плана, все будет в порядке, хорошо?
Это простые ограничения и сейчас все те, кто знают про Роллинза сидят в этой машине.
Его машина - это ужас.
Нам потребуется вечность, чтобы убрать все там.
Если ты хочешь помочь, перестань ходить туда-сюда.
Ты разводишь грязь.
Возможно мне стоит позвонить ему.
И сказать, что я опоздаю на свою смену.
Нет, ничего не должно казаться необычным.
Я встречусь с тобой после того как закончу здесь.
О, боже.
Если бы мистер Миззари мог видеть меня сейчас, то я бы точно получила роль Леди Макбет.
Каково это - чувствовать себя чистой?
Я затрудняюсь ответить.
Спенсер, я могла бы тебе помочь.
Нет, я сама.
У тебя течет кровь.
Это не моя.
Спенс, мы можем просто двигаться дальше?
Я клянусь Я не ...
Спенсер?
Спенсер.
Спенсер, я знаю ты там.
Если мне придется сломать окно, просто чтобы узнать, что ты в порядке, я клянусь, я...
Нет, нет, я...
Я, я здесь.
Ты можешь впустить меня?
Я не могу сейчас сделать это.
Ну, мне нужно поговорить с тобой.
Ну же, Спенс, это глупо.
Могу я просто позвонить тебе завтра?
Я первым делом позвоню тебе завтра утром...
Нет, нет.

Послушай, я идиот, хорошо?
Все вышло по ошибке.
То, что произошло с Ханной, это было ранение, которое я с трудом лечил...
Хорошо, Калеб.

Это сбивало с толку, но это все.
- Это был момент смятения...

Хорошо, помнишь мое первое лето в Вашингтоне?
Мы только начали проводить много времени вместе и одной ночью мы встретились попить пиво.
Я получил предложение о приеме на работу в Сан-Франциско, но мы так хорошо проводили время вместе и я решил не говорить, что переезжаю, до конца вечера.
Но потом ты заметила, что они играют
"Воспитание крошки" в Нью Уэйверли.
Ты помнишь?
Позже, я проводил тебя до квартиры, чтобы рассказать о своей работе.
Но там был скрипач, играющий Кениона и мы сели, чтобы послушать его...
И я подумал зачем портить момент.
И когда мы наконец пришли к твоей двери, я начал рассказывать о своей работе, но ты была растеряна и искала свои ключи.
Я не мог перестать глазеть на маленькую ямочку на твоем подбородке... думая как я провожу по ней пальцем...
И целую тебя.
Так я и не рассказал тебе о работе и позвонил им на следующий день и сказал, что отказываюсь.
Ты помнишь эту ночь?
Да.
Конечно я помню ту ночь.
Она была одной из лучших.
Ты можешь просто открыть дверь, чтобы мы смогли поговорить?
Калеб, я правда хочу...
Но мне нужно больше времени.
Спенс, может тебе стоит...
Пожалуйста, не надо.
Жди здесь, хорошо?
Хорошо.
Ария.
Что?
Ничего, просто...
Убедись, что проверила приемное отделение.
Элисон.
Можно мне еще оливок, перед тем как ты отметишь время ухода с работы?
Как только мы получим сообщение от Арии, ты...
Я еду на машине Роллинза на вокзал и использую его кредитную карту, чтобы купить на 11:57 билет в одну сторону до "Ист Баунд".
Как только поезд остановится на станции, я зайду в него.
Я оставлю его пиджак с его телефоном в кармане, и выйду.
Правильно, и пока ты делаешь все это, я буду в доме Элисон собирать все вещи Роллинза в чемодан, так, будто он собирал его в спешке.
Почему Ария задерживается?
Она уже должна была все сделать.
Это Ханна, спрашивает надо ли звонить Арие.
Просто скажи Ханне, чтобы оставалась на связи.
Послушай.

Она целовала его, Эмили...
Недавно.
Извини.

Просто помни, что вернувшись сюда, мы снова попали в старые круги.
Понятно?

Я понимаю.

Я знаю, что все не просто с бывшими.
Я имею в виду, что когда увидела кольцо Ивонн, я просто...
Знаешь, даже если ты счастлива за человека, у тебя все равно есть эта ноющая боль.
Но я дала Ханне годы для того, чтобы она выяснила, если она хочет вернуть его или нет.
Может это не имеет никакого отношения к Ханне.
Может быть засечка времени была... отключена.
Я не понимаю , когда люди говорят это.
Что такое этот расчет времени?
Он для того, чтобы вычислить конькобежцев и комиков.
Ты либо любишь человека, либо нет.
Ты идешь?
Нет.
Можно было бы укрепить мое алиби, будучи грустной девушкой за барной стойкой.
Ну, хорошо, я не знаю, что сказать.
Так, эх, удачи.

Как насчет... удиви их всех?
Элисон?
Я думала, что могу вернуться туда, но не смогла.
Я знаю, это трудно...
Но никто не причинит тебе боли.
Роллинза нет.
Если ты не вернешься туда...
Это касается не только тебя и меня.
Все рассчитывают на нас.
Обещай, что вернешься за мной.
Я обещаю.
Ох, извините.

Я знаю.

Хорошо.
Что ты делаешь?
Я думала, мы...
Если ты оставишь меня в этом, я буду в ловушке.
Я знаю.
Но мед.сестры должны видеть, что он сделал с тобой.
Они должны увидеть то, что он был монстром.
Я вышла замуж за этого монстра.

Ты не глупая.
Ты любила его.
А он был влюблен в Шарлотту.
Это то, что сказала девочка на ферме, так ведь?
Да.
Но она еще и несла куклу без лица.
После всех этих лет, что я боролась за ее освобождение.
Как он мог подумать, что я убила ее?
Это ты?
Это ты убила ее?
Я должна спросить, потому что...
Эзра и я думали, что мы видели тебя той ночью, входящей в церковь.
Почему я все еще думаю, что ложь будет звучать лучше, чем правда?
Той ночью я рассказала Шарлотте о нас с Элиоттом.
Мы поругались.

Я шла за ней до церкви. но я клянусь, что не убивала ее.
Я тебе сказала не идти за мной.
Ты не можешь просто бродить среди ночи.
Условия твоего освобождения предельно понятны.
Тебя разве волнует, что со мной?
Ты завела интрижку с моим врачом.
Это не то о чем ты думаешь.
Мы можем поговорить об этом дома?
Нет, все это время, что ты приходила в больницу, я думала, что ты приходишь навестить меня.
Это ведь так и было.
Мы оба заботились о тебе.
Вот, что сблизило нас с Эллиоттом.
Он не делал этого специально.

Просто в какой-то момент мы уже не могли отрицать нашей связи.
Я не хочу ничего об этом слышать.
Просто уйди.
Пожалуйста, оставь меня одну.
Почему ты не рассказала полиции все что ты видела?
Я боялась, что они не поверят мне.
Они подумали бы, что это я ее убила.
Почему бы им так не думать?

Самое сложное - это осознавать то, что если бы я не оставила ее там она была бы еще жива.
Либо ты не осталась жива.
Мне нужно идти.
Я вернусь как можно раньше.
Ты забыла кое-что.

Ты ведь сказала, что...
Ты же хочешь, чтобы они увидели каким человеком он был.
Ты уверена?
Да.
Надень это на меня.
Привет, я Марко.
Ах, я ухожу.
Ну, это необычное имя.
Извини, я не хотела нагрубить.

Спасибо за то, что угостил напитком.
Мне скоро надо будет уйти.
Хорошо.
Ну, скоро - это скоро.

Эм, да.
Я думаю, что могу остаться еще на минутку.
Хорошо.
Можно еще пару оливок для этой дамы?
Что?

Так, эм...
- Спенсер.

Что ты делала сегодня вечером?
Закапывала тело.
Возможно, что она придумала все это.
Я имею в виду Элисон.
Нет, говорю тебе, я не думаю, что Элисон как-то связана с убийством Шарлотты.
Ну, мы раньше ошибались.
Ты уверена, что мы все взяли?
Да, катализатор, зажигалки, перчатки, очки.
Я все же думаю, что она говорит правду.
Кроме того, она уже не та Элисон, которую мы знали в 15 лет.
Да, я тоже думаю, что я изменилась, но посмотри где мы.
О, Господи, как же я ее боялась.
Один раз, мы надели одинаковые рубашки и я сказала школьной медсестре, что заболела гриппом просто для того, чтобы сходить домой и переодеться.
Теперь, Эли сама напугана.
Она практически тряслась в больнице.
Я даже не могла смотреть ей в глаза.
Я чувствовала себя очень виноватой.
Ханна, она никогда не узнает, что мы были теми, кто...
- Ария?

У нас что-то пропало.
- Что?

Нет.

Нет.

Что?

Ну, она не могла рассказать то, что было теперь, либо он бы почувствовал себя глупым, поэтому она взяла кусочек и съела.
Нет.

Линн была...

Эмили Пост была Богом для нее.
Она даже окончила "школу обаяния".
Что?

Да.

Я думаю, они просто называют это "окончанием школы".
Ух...
Ну, мне кажется, что с меня хватит, так что...
- Да?

- Нет, нет, нет.

Этот я сама оплачу.
Я быть может и не ходила в "школу обаяния", но ты бы не хотел иметь неправильное представление.
Неправильное представление о чем?
Стоп.

Что случилось?
Извини.
Извини.

Все нормально.
Все нормально.
Скажи мне, что это ночной кошмар.
- Ее нет.

Наверное мы просто пришли не туда.
Нет, я помню как прятала ее и поставила под деревом.
Под деревом?

Деревья всюду.

Нет, я поставила ее под этим деревом, потому что оно выглядело так, как деревья в которых-которых, жили бы маленькие люди.
Ханна, просто подумай, хорошо?
Ты-ты уверена, что мы вошли именно отсюда?
Ты понимаешь, как эти маленькие люди с ушами и...
С нами все будет в порядке.

Нам надо вернуться по своим следам, хорошо?
Киблерские эльфы.
О, боже.
Я не могу дышать.

Она должна быть здесь.

Мы потеряли машину.

Ханна, машины просто не могут взять и уехать.
Ты права.
Кто-то другой управлял ею.
Кто-то знает, что мы сделали сегодня вечером.
Хей, я только что ушла из дома Элисон с сумкой Эллиотта.
Нам нужно сжечь ее или выкинуть на свалку за городом?
Спенсер.
Эмили, я не смогу выполнить свою часть.
Я даже не могу водить машину.
Где ты?
Что мы должны сейчас делать?
Позвонить Эмили и Спенсер.
Мы должны покончить со всем этим планом.
Подожди, правда?

Ну, когда кто-то крадет машину, которую ты хочешь поджечь, то твое прикрытие как-бы разоблачено.
Это машина.
Не может быть.
Вы обе знаете как испортить сюрприз.
И как долго ты преследовала нас?
Я не совсем следила за вами.
После того как Ханна была на прицеле у "А".
- А.Д. - "Убер А", как угодно.
Я начала обращать внимание на происходящее.
Когда я услышала, что Эли превратилась в героиню "Прерванной жизни", я начала подозревать...
Роллинса?
Я начала следить за ним для мер предосторожности.
Я установила GPS для отслеживания в его машину, поэтому когда увидела, что она движется в середину леса среди ночи, то решила все проверить.

Ты же знаешь, что это сотворило с Варварой?

Как ты нашла машину Лукаса?
Это не было так сложно.
Вы не попытались даже стереть следы шин.
И по кровавому лобовому стеклу я поняла все остальное.
Это твоя привычка влезать в преднамеренные убийства других людей или только в наши?
Поджечь машину было бы идиотским поступком.
Почему?

Заброшенная машина, сожженная посреди леса вызывает некий вопрос.
Хорошо.

В месте, где не задают вопросы и не дают никаких ответов.
Что важнее, куда вы дели одноразовый телефон Роллинза?
Какой одноразовый телефон?
Присядь сюда.
Сюда.
Его ключи...

Я бросила их в канаву.
И, и наши отпечатки?

Ты... позаботилась об этом?
Хорошо.

Как ты могла так поступить с собой?
Как ты могла так поступить с нами?
Это могло все разрушить.
Я знаю.
Почему ты вдруг потеряла контроль именно в ту ночь, когда он был просто необходим?
Знаешь...
Было несколько лет, когда я чувствовала себя по-настоящему свободной.
Я не вздрагивала каждый раз, когда я видела кого-то в толстовке, или когда я получала смс с заблокированного номера на свой телефон, я...
Я думала, что это закончилось, правда закончилось.
Я брала уроки верховой езды.
Я прошла курсы кулинарии.
Я даже разрешила друзьям отмечать меня на фото.
А сейчас мы просто...
Мы вернулись к тому же, с чего все началось.
Это ещё хуже.

Вот, выпей.
Прости.
Прости, я все испортила.
Не переживай из-за этого.
Все закончилось.
Если тебе станет от этого легче, то мы все вернулись к началу
вместе с тобой.
Мне от этого не легче.
Выпей ещё.
Нет.

Я знаю, что нам нужно прикрытие, но вдруг бранч был плохой идеей.
А если твоя мама увидит нас?
Нет, на этих выходных она уехала в Нью-Йорк.
Даже если бы она не увидела, все, что мы делаем, так это кушаем бублики.
И говорим об одноразовых телефонах.
Откуда мы знаем, что этот одноразовый телефон вообще существует?
Потому что я слышала как он говорил по нему.
Это единственный случай, когда он не использует свой фальшивый американский акцент.
Камеры записывают звуки?
Нет, только видео.
А что, если мы не сможем найти телефон?
Мы должны.
Я никогда не слышала никого на другом конце телефона.
Мы не знаем с кем он работает.
Ребята, извините.

Есть здесь кто-нибудь, кто не думает, что это Мэри Дрейк?
Извините, но нам разве нужно, чтобы нас записывали на видео?
Нас всех на пленку?
Слушайте, после всех дел с "А", единственное, в чем мы можем быть уверены - мы никогда не можем быть в чем-то уверены.
Просто, я думаю, что нам следует...
Ария, хватит.

Как мы найдем телефон?
Я могу попробовать отправить ему IP пакет.
Так я узнаю где он был использован в последний раз.
Если нам повезёт, он все ещё может быть там.
Значит, главное найти телефон и так мы найдем сообщника Эллиотта.
Ребята, это правда Мэри Дрейк.
Кто еще может быть?
- Святой...

Ханна?

Да, Дженна.

Мне показалось, что я услышала твой голос.
Могу поклясться, что я слышала голос Арии.
- Привет, Дженна.

Каковы шансы?
Мы удивлены так же, как и ты.
Мона.
Не говорите мне, что вы все здесь.
Я знала, что это будет странно вернуться сюда, но не знала, что вернусь c помощью машины времени.
Они сейчас делают машины с четырьмя дверьми?
Я смотрю ты не потеряла чувство юмора, Спенсер.
Так что привело тебя обратно сюда?
Помолвка Тоби.
Многие члены наши семьи вернулись, чтобы отпраздновать это событие.
И ты остановилась в "Рэдли"?
Ох, вы не слышали?

Я слышала, что Тоби не один со свадебными колокольчиками.
Так что поздравляю, Ханна.
Спасибо.
Эм, как ты...
По слухам.
К сожалению, мне пора собираться.
Скажите Эли, что я надеюсь, что она чувствует себя лучше.
А может быть я сама ее навещу.
Отблагодарить за все с давних пор.
После того как я встретила всех вас, я ...
Я не могу помочь, но теперь все вызывает ностальгию.
Пока.
На следующий день, после того как мы переехали кого-то машиной, она приходит слушая слухи всего города.
Это совпадение.

Совпадения это способы дьявола оставаться неизвестным.
Я знаю, это немного неприятно видеть ее, но она правда может быть здесь только из-за Тоби.
Я знаю, что семья Ивонны в городе.
Я пойду налью себе апельсинового сока.
Привет.
Привет.
Ты будешь злиться на меня вечно?
Нет.
Но мне нужно еще немного позлиться на тебя, так что если ты - моя хорошая подруга, тогда...
Просто позволь мне...
Позволь мне позлиться на тебя.
Ладно.
Ты должна пойти и увидеться с ним.

Но что я должна сказать ему, когда он спросит о прошлой ночи?
Расскажи ему правду.
Что насчет...
Они будут злы недолго на тебя... но... есть вещи похуже.
Иди.
Дженна.
Что ты здесь делаешь?
Приехала поздороваться.
Нет, что ты делаешь в Роузвуде?
Приехала поздороваться.
Слышала, что ты помолвлен.
Мой отец знает, что ты здесь?
Нет, еще нет.
Но, знаешь, мне нравится считать его и своим отцом тоже.
Да, точно, мы же все, как одна большая счастливая семья.

Я выяснила, что сейчас ты начинаешь создавать свою семью, и...
Это было бы подходящее время, чтобы загладить свою вину.
Да?
Насколько я помню, мы уже проходили через это три года назад, и все прошло не так уж хорошо.
Ну, может быть и нет.
Но я хотела бы попробовать ещё раз.
Я могу это сделать.
- Что ты имеешь в виду?

Я могу взломать базу данных любого сотового оператора, но если я не знаю номер, я не могу...
Ты не должна объяснять.
Я все равно не пойму.
Прости, я правда хотела помочь тебе.
И ты помогла.
Очень.
Последние пару дней были...
Спенсер была права.
Можно было остановиться.
Если бы я не перепутала педали.
Нет, послушай.
Ты просто растерялась.

Я продолжаю убеждать себя, что это был несчастный случай.
Чудовищный несчастный случай, но...
Когда я увидела Роллинса...
Я просто...
Я вспомнила себя в холодной, темной комнате.
Так что растерялась ли я или...
Я была меньше всего растеряна в тот момент, чем когда-либо в своей жизни?
Это тоже часть твоей растерянности?
Что ты имеешь в виду?
Хан, когда-то мы проводили все выходные, листая каталоги от Тиффани.
Думаешь, я не узнаю поддельный бриллиант, если увижу его?
Мы с Джорданом расстались.
Но я никому еще не говорила об этом.
У Спенсер и Калеба проблемы в отношениях.
И ты не хочешь быть одной из проблем.
Это благородно...
Но ты не можешь скрывать это вечно.
В конце концов, люди ждут кое-чего.
Свадьбы, например.
О, Боже.

На моей руке был золотой браслет-цепочка, а сейчас его нет.
Подожди, когда он был на тебе в последний раз?
Прошлой ночью в машине Роллинса.
Ты шутишь, да?
Господи, почему?

Если они найдут мой браслет в машине Роллинса...
Не найдут.
Это дохлый номер.
Они никогда не позволят нам увидеть ее.
Может быть и нет, но они хотя бы сказали ей, что мы приходили.
Мы же не хотим, чтобы Элисон думала, что мы бросили ее.
Он пропал всего несколько часов назад.
Почему же вся роузвудская полиция вдруг так оживилась?
Из-за меня.
Я попросила Тоби проверить Роллинса, помнишь?
Отлично, ты отправила полицейских охотиться на парня, которого мы только что убили.
Так.

- Тоби, что происходит?

Калеб?
Калеб?
Что ты здесь делаешь?
Не надо звать медсестру, дорогая.
Теперь я отвечаю за тебя.
Так, хватит уже секретничать.
Что происходит?
Нам следует подождать Ханну.
Она не сможет прийти.

Тоби, в чем дело?
Я изучил дело, что ты дала мне, но не смог найти никакой связи между Мэри Дрейк и Эллиотом Роллинс.
Допустим.

Эллиот Роллинс мертв.
Он уже 15 лет, как мертв.
Подожди, что?
Когда я пробил имя Эллиота Роллинса через нашу базу данных, возникли несостыковки, поэтому я провел расследование.
Настоящему доктору Эллиоту Роллинсу было 72 года, когда он умер от инсульта.
Так что парень,за которого Эли вышла замуж...
Мошенник.
Он использовал личность покойного доктора Роллинса все время, что работал здесь.
И, должно быть, он тоже догадался, что его скоро разоблачат, потому что он пропал.
Он не вышел сегодня на работу.
Он не отвечает на телефонные звонки.
Он исчез.
Вы... знаете, где он?
Пока нет, но мы найдем его.
Я уже поговорил со своим капитаном.
Это дело у него под особым контролем.
Хорошо.
Похоже, мне пора идти.
Но, пока идет дело, пожалуйста, держите все это в тайне.

Мы никому ничего не скажем.
Пожалуйста, будь осторожна.
Я не знаю, на что способен этот парень.
Обещаю, вам не придется долго молчать.
Правда всплывет наружу.
Какой гений додумался выбросить ключ?
Нам следовало рассказать.
Нам следовало рассказать ему все, что произошло.
Ты спятила?
Ребят, если Роллинс - это не Роллинс, тогда кого, черт возьми, мы убили?
Я нашла только фантик от конфеты и клок волос.
Ты уверена, что он здесь?
Эй, дай мне эту открывающую штуковину, пожалуйста.
Ладно.

Одну минуту.
Через две минуты эту парковку заполнят прибывающие, и они увидят тебя, протыкающую подушку безопасности металлическим крюком.
Получилось.
Алло, Арчер меня хорошо слышно?
Это Дженна.
Дженна Маршалл.
Переводчики: runa18, Helena_F, Djon1294