# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Морти?

Морти!

Морти?

Ты далеко отсюда или внутри чего-то?
Тут камера?
Тут всюду камеры?
Морти, гараж, Морти.
Беги в гараж!
Морти?
Рик?

На верстаке, Морти.
Ты невидим и пёрднешь в меня?
Переверни огурчик.
Ага, я его коснусь, а это окажется какой-то инопланетный член.
Давай, переверни огурчик.
Ты не пожалеешь.

Я превратился в огурчик, Морти!
Бум!

Что скажешь?
Я превратился в огурчик!
Чё ты на меня пялишься?

И?

Что ещё ты хочешь услышать?
Одиннадцатое сентября было инсайдерской работой.
Правда?

Терракты бывают каждый день.
А вот такого никогда не случалось...
Я огурчик.
Я Рик-Огурчик!
Так ты... это... ну, того...
Это первая часть фокуса?
Я не фокусами занимаюсь, а наукой.

Можешь шевельнуться?

И что я был бы за огурчик?
Ладно, так огурчики живут вечно или...
Морти, хватит искать скрытый смысл и просто охуевай.
Я огурчик.

Если бы люди так могли, а они не могут, то сделали бы так, потому что могут, а они не могут.
Морти, пора, а то опоздаем.
Где дедушка?

Я огурчик!

Зачем ты...
Мы опаздываем.

Вы куда?
На встречу в центре, запланированную неделю назад и одобренную всеми, включая тебя.
Боже мой.

Боже мой, Господи.

Не знаю, могу ли я...

Рик, ты это сделал, чтобы не ехать к семейному психологу?
Морти!

Подозрения понятны.
Я уже сбивал его с толку.
Морти, поверни меня, чтобы мы видели друг друга.
Морти, уверяю тебя, я бы никогда не нашёл способ избежать семейного психолога.
Мне нечем показать воздушные кавычки, но надеюсь, ты понял.
Можешь снова стать человеком?
Отличный вопрос.
Увы, я сделал это, чтобы бросить себе вызов.
Чтобы понять, как снова стать человеком, могут понадобиться часы, а то и дни.
Но ваша мама могла бы положить меня в сумочку или в карман, раз мне так нужно ехать.
Никому ничего не нужно.

Лежи тут и кумекай, как перестать быть огурчиком.
Рик, почему над тобой висит шприц с загадочной жидкостью?
И чего прицепленная к нему и к таймеру нитка проходит через ножницы?
И почему выставлено десять минут, как раз то время, когда мы должны уехать к психологу?
Морти, если хочешь знать, шприц к этой дискуссии ни при чём, а значит, дальнейшие объяснения не нужны.
Хватит.

Что ты там делаешь, Бет?
Что ты там делаешь, доча?
Не хочу, чтобы ты укололся иглой с жидкостью, неважной для твоей ситуации.
Что это даст?
Тут не поспоришь.
Отлично.

Эй, эй, осторожно.
Эта штука мне нужна.
Она очень важна, так что не сломай.
Ладно, кажется, я проебался.
Супер.
Тупорылый кот.
Тихо, тихо!

Я смотрел на Ютубе и знаю, что коты боятся огурчиков, считая их змеями.
Я не змея!
Я огурчик, я огурчик!
Тихо!
Тихо, тихо, тихо!
Блядь, как солнце ебашит.
Да ну, блин.
Так быть не должно.
Это мега-гениальный аналог смерти на толчке.
Жара пиздец.
Вот как я умру.
Боже, влага.
Господи, влага...

Дай же мне влаги!
Господи!
Перпендикуляр, перпендикуляр!
Блядь!
Ну же.

Выпей вкуснейшего рассола.
Давай!

Ну же!
Да!
Что это за семейная психотерапия, если папу не пригласили, а дедушки не будет?
И чё смелого в поедании хот-дога?
Никто не решал сюда ехать, болваны.
Семье велел пройти психотерапию ваш директор, хотя это не семья догналась керамической глазурью и нассала на парту на уроке истории.
Ага, семья Смитов, без отца.
Вы тоже пациенты доктора Вон?
Временно... по приказу школы.
Я тоже.

Мы... никогда... не ели дерьмо.
Я тоже.
Скажите, куда подевалась моя семья?
Семья Смитов, я доктор Вон.
Проходите.
Преданность
Мне говорили, с нами будет ещё дедушка?
Он как раз занят экспериментом.
Он учёный.
Настоящий, интергалактического уровня.

Он превратился в огурчик.
Морти, говорит мама.

Как по мне, отличный переход к вопросу о дисциплине.
Дедушка часто превращается в огурчик?
Что?

Такой, который не был предназначен вас как-то задеть.
А, Господи Боже, из этих.
Нет, мой отец раньше никогда не превращался в огурчик.
Он непредсказуемый и эксцентричный.
Как и вся семья.

Ладно, перейдём ко всей семье, и у меня такой вопрос.
Как думаете, почему дедушка превратился в огурчик?
Вау.
Слушай, я знаю, это твой мир, не мой.
Чем быстрее выберусь, тем быстрее снова смогу нормально срать, а ты снова сможешь питаться дерьмом.
Какая же ты энергичная.
Можешь чуть прибавить?
Правее.
Да, да, да!
Давай, давай, давай!

Стоп, стоп, это ваш твой друг?
Не парьтесь, он навсегда останется тупой ебучей крысой.
О да!
Я не говорила, что мой отец идеален, но его работа важна.
То есть важно то, что дедушка обманул всех, чтобы сюда не ехать.
Всё было не так!
Проведём эксперимент.
По-моему, ваша семья ценит науку.
Поднимите руку, если точно знаете, что было внутри шприца.
Поднимите руку, если уверены, что в шприце была не антиогуречная сыворотка.
Бет, что это было с вашей рукой?
Не понимаете, что происходит?
Расскажите.

Морти и Саммер зациклились на вашей одержимости огурчиками, чтобы избежать сеанса психотерапии.
Мне кажется, этот случай как нельзя лучше даёт понять дисфункцию вашей семьи.
Возможно, у вас с отцом очень специфичная динамика.
И она является далеко не наградой.
Она для вас наказание.
Возможно, эта динамика разрушила ваш брак и заражает ваших детей тенденцией к неправильному направлению своих чувств.
Да идите вы нахуй.
Мама!

И вы тоже идите нахуй.
Кстати, может, ты заметила, что несмотря на свои многочисленные приметы, я никогда не называл тебя Шрамом, Бичом или ГолиАфом.
Потому что ты для меня не особенна.
Ты была особенной для крыс.

Видимо, меня тебе следовало впечатлять.
Чёрт возьми, как же я себя люблю.
Рик-Огурчик!
Врубай паркУр.
Врубай паркУр!
Всё путём!
Ищу ближайший выход.
Тихо, тихо!

Тихо!
Кто там, блядь, в туалете?
В чём дело?
Огурчик?

Тут сказано, это учёный.
Где он?
Видимо, он перемещается по вентиляциям и трубам.
Полагаем, собрал офисные принадлежности для создания оружия.
Но смотрите, что он сделал.
Перебросил бутылку из мусорки в бак для утилизации.
Как бы там ни было, это позор.

Тридцать два.
Двух он убил.
Он звонит.
Соедините и отследите его телефон.
Алло.
Здрасте, выпустите меня, пожалуйста.
Само твоё присутствие в здании нарушает международный закон.
Я не выпустил бы тебя, даже если бы ты не убил двоих.
Знайте, те люди убили себя сами.
Это как понимать?
Они меня не выпустили.
Соленья.
Заткнитесь и работайте, тупорылые дети!
Я невовремя или...
Некоторые мои люди зовут тебя "Соленья" -
Огурмэн, старая сказка.
Он вылезает из тарелок с холодным супом и ворует сны плохих детей.
Это бы вам подфартило.
Вперёд, стрелять на поражение.
Взяли его.
Потому что этому огурчику пофиг на ваших детей.
Входящий звонок
И не нужны мне их сны.
Мне нужны их предки.
Исходящий звонок... команда взрыва
Соленья!

Всё потому что я не доел бутерброд!
Это просто огурец!
Это чудовище.
Не он единственный.
Можешь остаться мёртвым для мира и погибнуть здесь.
Или же можешь убить огурец и заслужить свою свободу.
Нет никакой свободы, пока ваш лидер жив.
Наша страна - тюрьма.
Тогда Катарина - узница.
Я мог бы устроить и её побег.
Она будет жить, Ягуар.
Где этот огурец?
Как думаете, что внутри шприца, Бет?
Это вы скажите, у вас час стОит двести баксов.
Антиогуречая сыворотка.

Ваши дети думают, что там антиогуречная сыворотка.
Мои дети ссут на парты и лижут необожжённые вазы.
Они злятся на меня из-за развода.
Я не говорила, что злюсь на тебя.
В этом и суть слизывания глазури с вазы.
Ты так делаешь, чтобы не говорить вслух, что злишься на маму.
Боже мой!

Там фото людей, жрущих говно!
Мне нельзя кого-то поддерживать или осуждать.
Когда ваш отец попросит шприц, можете спросить у него...

Он просто сделает ещё.
Ему ничего ни от кого не нужно.
Это вас в нём восхищает.
Это лучше, чем делать свои проблемы проблемами других.
О, блин!
Огурмэн, ничего личного!
Не оригинально, кстати.
У них моя дочь.

Ради своей я много на что не готов, но убив меня, заполучишь её быстрее, чем через эту хуйню.
Я хуйни не делаю, Огурмэн.
Один из нас должен умереть, а я никогда не умирал.
Ягуар, неготовность к новому опыту тебя погубит.
Готово?
Ягуар?
Ягуар не выжил.
Давайте.
Ладно, твоя взяла, Огурмэн.
Я снимаю изоляцию.
Нет, спасибо.

Огурмэн, в сейфе на втором этаже лежит сто миллионов.
Я назову тебе шифр.
Те деньги принадлежат людям.
Заткнись и подгони мне вертолёт, мудак!
Договорились?
Отдай деньги дочери Ягуара, когда освободишь её.
Иначе я навещу тебя.
Дочь Ягуара мертва.
Ага, так ты обманщик.
Ягуар был животным.
Ты - интеллигентный огурчик.
Мы можем вести дела.
Это вряд ли.

Вертолёт здесь?

И полиция уже едет.
Что им сказать?
Что нас ограбили.
Эй!

Я же тут!
Прощай, Соленья.
F15 в воздухе.
Вертолёт собьют через семь минут.
Моя дочь в пяти минутах, а мне осталось жить ещё восемь.
Огурмэн, я уже не успею сказать своей дочери, что люблю её, но ты сможешь.
Ну так она знает.
Мы не ведёмся на пиздёж о том, что любовь - это выражение привязанности.
Доступ к бесконечным таймлайнам исключает нужду привязываться.
Я даже бросил одну из своих бесконечных дочерей в альтернативной версии Земли, захваченной мутантами.
Ладно.

Стоп.

Чё?

Не, только у меня.
Блин!
Ну...
Я...
Боюсь... что моих детей исключат.
Хорошо.

Меня бесит... когда люди думают... что я слизываю глазурь, потому что у меня херовая семья.
Надеюсь, однажды меня будут считать человеком, который просто любит кайф.
Молодец.
Морти, тебе есть что сказать?
Мне жаль...
Что я обоссал парту.
Мне жаль, что я поссал в классе, а не в туалете.
Гляньте только на эту семью.

Вы не против делать так раз в неделю?
Вы, должно быть, Рик.
Много о вас сегодня слышала.
Ваша семья сходит по вам с ума.
Дочь вас очень высоко ценит.
Вы счастливчик.
Ага, спасибо.

Папа...
Скажи, пожалуйста, что в шприце.
Сыворотка, чтобы я оставался жив.
У меня был трудный день.
И я сильно пострадал.
Я близок к смерти, которую предотвратит сыворотка.
Сделав вас из огурчика человеком.
Да.
Рик, почему вы обманули дочь?
Чтобы не приезжать сюда.
Почему вы не хотели приезжать?
Я не уважаю психотерапию, я учёный.
Я изобретаю, трансформирую, создаю и уничтожаю, и если мне в мире что-то не нравится, я это меняю.
И вряд ли визит в снятый офис в торговом центре ради какого-то бреда объяснит, как слова важны, какие чувства нужны людям.
Многим это помогло успокоиться и не паниковать, а именно это состояние мы ценим в животных, которых едим, но себе я такого не хочу.
Я не корова.
Я огурчик... когда так себя ощущаю.
В общем... вы сами спросили.
Рик, ваш неоспоримый интеллект и болезнь, уничтожающую вашу семью, связывает лишь то, что все члены семьи, в том числе вы, используют интеллект для оправдания болезни.
Вы рассматриваете свой разум то как неудержимую силу, то как неизбежное проклятие.
И всё это потому, что единственная недостижимая для вас цель - контроль над своим разумом.
Вы решили прийти сюда, решили высказаться, чтобы унизить моё призвание, так же, как и решили стать огурчиком.
Вы хозяин своей вселенной, и всё же с вас капает крысиная кровь и фекалии.
Вы сами заставляете простаивать свой невероятный разум.
Да, психотерапия наверняка вам бы наскучила, как и я скучаю, когда чищу зубы и подтираю задницу.
Потому что ремонт человеческих душ - это не приключение.
Он никак не приведёт к смерти.
Это просто работа.
Итог таков:
некоторые любят ходить на работу, а некоторые...
Предпочли бы умереть.
Выбор за каждым из нас.
Время вышло.
Я дам вам свою визитку и надеюсь снова вас увидеть.
Если ваши друзья или родственники едят дерьмо, дайте им мой номер.
Прости...
Что я соврал, чтобы не ехать.
Не нужно было врать.
Ничего.
То есть, спасибо, и да, не нужно было.
Но надеюсь, ты знаешь, что сеанс должен был быть другим.
Не, я в курсе, что Морти обоссался, а Саммер нюхала клей или чё там...
Она слизывала глазурь, и мы об этом не говорили.
На кону было намного больше.

Мы едем домой?
Доча, можно мне теперь шприц?
Господи, да!

Прости.

Господи.
Господи Боже.

Странное племя.
Блин, как я соскучился по рукам...
И по крови, и по пузу.
Нужно выпить.
Правда?

Да, завезём детей и поедем накидаемся.
Я только за.
Мне она понравилась.
Так что, таверна Смоки?
Может, Шоуни?
Да, либо так.

Тебе это с рук не сойдёт, Концерто.
Тут вы ошибаетесь, мистер Санчез.
Это будет моё величайшее выступление всех времён!
Ну всё, Морти.

Отсюда нам не уйти.
После всего пережитого...
Вот как мы умрём.
Помолись своему Богу.
Господи, Рик, я не хочу умирать!
А теперь ми-диез!
Ягуар!
Кто?

Вот почему нельзя ходить к мозгоправам, Морти.