# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Ты была права насчет террориста, хотя я и не смогла этого увидеть.
Что происходит?
Боже.

Мы должны что-то сделать!
Ничего у тебя не выйдет, потому что я возьмусь за тебя.
Мои родители живы.
Я знаю.
Я должен был тебе сказать.

Если ты хочешь победить Системикс, есть и другие способы.
Позволь помочь.
Пришло время мне попрощаться с вами... как учителю.
Мы почти закончили.
Осталось последнее задание для тебя.
Алекс убьет меня, если узнает, что я был здесь.
И все же ты здесь.
То, что я даже сижу рядом с тобой сейчас...
Слушай, я уже опаздываю.
Если бы директор знал, что я был здесь...
Саймон, ты должен отследить для меня одного человек, очень важного и надежно спрятанного.
Она пришла ко мне, вся на взводе.
Все еще зациклена на теории заговора, что Элиас не единственный стоял за этими атаками.
Видимо Ханна Вейланд помогала ей, но закончилось все плохо.
И кто этот "важный человек"?
Кто-то, кого прячет ЦРУ.
Это очень секретно.
Он или она даже не имеет имени... только номер.
2281.
2281.
Что еще она тебе говорила?
Я пришел, чтобы передать это.
С меня хватит.
Увидимся, чувак.
Береги себя, Райан.
Ты знаешь Алекс.
Она никогда не останавливается.
Вот почему ты должен остановить ее.
Хорошая работа.

Надеюсь, он будет двигаться быстро.
Скрестим пальцы, но у него компания.
Лиам в городе.
Нью-Йорк, Вашингтон, Чикаго, Лос-Анджелес.
Только лучшие из лучших оказываются там.
Всего через месяц ваше обучение закончится и каждого из вас распределят в один из 56 офисов ФБР.
Думаю, ты немного отстаешь.
Ты бредишь, если думаешь, что займешь мое место в Нью-Йорке.
Все в порядке.
Думаю, профи тоже иногда теряют почву под ногами.
Выбрать офис – не просто выбрать рабочее место.
Это все равно что найти дом, место, где многие из вас заведут семьи.
Самар поговорила с твоими родителями, и они знают, что тебе известно, что они живы, и они хотят с тобой поговорить.
Что не так?
В детстве я всегда думала, что бы я хотела сказать им.
Но сейчас, когда все реально, это так тяжело.
Если бы я могла просто позвонить им...
Я могу спросить у Самар их номер.
Да.
Ваше место работы связано с тем, чем вы хотите заниматься.
Нарко-отдел в Майями?
Отдел кибер-преступности в Сан-Франциско?
Может, у вас лежит душа к работе под прикрытием.
Что случится после того, как они встретятся с "Джоном Баскином"?
Ты переведешь деньги, так?
Тебя приведут на предварительную встречу Систематикс, а потом ты продвинешься по так званому "пути".
Ты бросаешься в омут с головой, Уилл.
Ты уверен, что хочешь этого?
И пока вы будете делать свой выбор, в конечном итоге Бюро сделает то, что лучше для Бюро.
Хотел бы я, чтобы у меня были хорошие новости, но для Миранды новости не утешительные.
Все к чему она имела дело – под вопросом, как и ваша совместная работа под прикрытием.
У вас проблем нет, но ее эксперимент вскоре может подойти к концу.
Но этот проект важен.
Как ФБР может просто от него отказаться?
Это была идея Миранды, а не их.
И пока Миранду отстраили до начала ее слушания, некому этим проектом руководить.
Мне жаль.
У вас есть месяц, чтобы сделать свой выбор.
А потом начинайте молится, потому что тем из вас, кто окажется в таких городах, как Литл-Рок оттуда не выбраться.
Ты так от тренировок вспотел, или от того, что Алекс тебя отшила?
Все не так.
Мне это не интересно.
Правда?

Тренер нам запрещал секс перед важными играми.
Куантико – это самая важная игра.
Я никому не позволял меня отвлекать все это время.
Зачем мне начинать сейчас, когда мы так близко к концу четвертой четверти?
Потому что через 4 недели мы можем оказаться в тысячах километрах друг от друга.
Так что, если хочешь, не тяни кота за хвост.
Кто-то более оживленный,чем обычно.
Сегодня день пасты в кафетерии.
Вы с Дрю собираетесь поесть спагетти, как в мультике "Леди и бродяга"?
Не смеши меня.
Мы просто друзья.
Ты запала на него.
Так с тех пор, как я рассталась с Райаном, я чувствую себя немного... легкой, необремененной... свободной.
Свободной для чего?
У тебя нет более важных вещей, которым стоит уделить внимание, кроме моей свободы?
Ладно.
Будешь переводить стрелки на меня, вспомнив о моих воскресших родителях?
Калеб сказал, что ты до сих пор не связалась с ними.
Ты не хочешь, по крайней мере, знать почему они ушли?
Откуда мне знать, что они скажут мне правду?
Одно дело – если я смогу посмотреть им в глаза, но совсем другое – это попросить их рискнуть приехать в Штаты, чтобы увидеть на своем выпускном.
Ты можешь слетать к ним.
И пропустить последние несколько недель тренировок?
Нет...

И мне это и не нужно.
Ш...
Мы должны доказать ФБР, что они не правы насчет нашего проекта.
Даже если Миранда потеряет свою работу,
Мы все еще здесь, и никто не может делать то, что мы делаем.
А мы вообще сможем это сделать?
У нас и так столько проблем.
Мы тренировались.
Мы можем стать лучше.

Я по-прежнему стремлюсь к этому.
А ты?
Больше, чем ты представляешь.
Но никто не будет нас слушать.
Тогда заставим их.
Я уверен, что вы все жужжите о перспективе ваших новых отделений, но может ли кто-нибудь сказать, что представляет собой эта карта?
20 лучших мест работы?

Вообще-то, это города США с наибольшим оборотом торговли людьми.
Торговля людьми – самая большая и наиболее быстро растущая сфера криминальной деятельности в мире.
Скоро, пока вы будете свободно путешествовать в эти города, как новоиспеченные агенты, тысячи мужчин и женщин будут продавать против их воли.
Так что, пока вы потеете над своими будущими месторасположениями, я посчитал, что небольшая перспектива будет полезна, именно поэтому на этой неделе вы будете изучать то, как людей перевозят контрабандой через границы.
Это подготовит вас к небольшой вылазке к одной из наших границ...

Слушай, я знаю, что Шелби хочет встретиться со своими родителями, и они не могут прилететь в США, но в Канаду?

И последнее объявление.
Как вы все знаете, я выполнял работу заместителя директора в ее отсутствие, что значит, мне нужен еще один советник, чтобы помочь мне в течение последних недель ваших тренировок.
Для тех, кто еще с ним не знаком, штатный советник Райан Бут.
Рад видеть тебя, Бут.
Взаимно.
Исполняющий обязанности заместителя директора.
Тебе идет.
Да, я подумал, новая роль может подойти и тебе.
Глава отдела борьбы с терроризмом...

Теперь твоя, если ты ее хочешь.

Работать рядом с Алекс было не просто.
Сначала из-за нашей с ней истории, но в последнее время, это нечто гораздо большее.
Если хочешь услышать мое мнение, им не следовало ее восстанавливать в должности.
Но в отделе связей с общественностью сказали, что иначе был бы кошмар.
Алекс верит, что знает больше, чем Бюро.
Она все еще пытается доказать, что Элиас действовал не один.
И теперь она втягивает других людей в свой крестовый поход.
Уверен, что единственная причина, почему Ханну отстранили – Алекс.
Я знаю, что должен смириться с этим, но не могу.
И если ты хочешь избежать еще одной смущающей ситуации для Нью-Йоркского офиса, ты должен мне помочь.
Что я могу сделать?
Алекс охотится за агентом ЦРУ.
Все, что я хочу – это отвлечь ее и узнать, что ей от него надо, пока она не навредила Бюро или себе.
У меня есть один друг в компании, который может организовать неофициальную встречу, но это не такая уж маленькая услуга.
Это наименьшее, что ты можешь сделать для нового главы отдела.
Это происходит.
После того, как встреча будет назначена,
ЦРУ переместит объект в безопасное место.
Это даст нам небольшой шанс заполучить его и доставить к террористам, как он и просил.
Только так мы сможем сделать запланированное.
Ты права.
Но это также и наша последняя миссия, наш последний шанс узнать, что планирует террорист, а выяснили мы только про проникновение в какую-то лабораторию университета Колумбии.
Мы знаем, что что-то было украдено.
Вопрос в том, что такого было в Колумбии, что он не хотел, чтобы мы об этом узнали?
Поэтому этот актив – ключ.
Если мы сможем его заполучить, то сможем допросить, прежде чем доставить к "Голосу", и выяснить, что он планирует раз и навсегда.
Лучше бы нам преуспеть в этом, потому что иначе, мы поможем террористу собрать последний кусочек паззла чего бы он там ни планировал.
Двое сотрудников ЦРУ сопровождают объект в безопасное место в данный момент.
Тебе потребуется партнер.
Нима Амин.

У тебя будет 10 минут с объектом, поэтому задавай правильные вопросы.
Так и будет.

74 Ридж-Роуд, Бьюкенен, Нью-Йорк.
Уединенная дорога.

План сработает там?
Вот и выясним.
Перевозить контрабандой человека не просто.
Многие проходят через лазейки в законах, на сайтах, таких как Крейглист.
Которые обещают помочь с получением визы в обмен на услугу или какую-нибудь работу, потом продают участникам торгов, которые предлагают наивысшие цены.
Поэтому, прошерстите информацию, найдите закодированный язык и увидите, как ФБР ловит торговцев людьми.
Должно быть, это странно для тебя.
Да, каждый раз, когда я поднимаю глаза вверх, надеюсь, что его не будет.
Иногда, чтобы остановить террориста, нужно выстрелить из пистолета.
Иногда, это просто, как заметить фальшивый водный знак.
Каждый год фальшивомонетчики становятся все более изобретательными.
Отличия часто не видны для невооруженного глаза.
Фальшивые контрольные цифры, тисненные картинки безопасности... и отсутствующие водные знаки, которые можно увидеть только под ультрафиолетом.
Большинство из них подделки.
Сможете ли вы найти настоящие?
Олсен, ты торчишь там уже 15 минут.
В чём дело?
Я почти закончил.
Может, эта поездка к границе как раз то, что тебе нужно.
Мы собираемся встретится с твоими родителями, не ставя Штаты в известность.
Я подумаю над этим, хорошо?
Я могу с ними связаться, если хочешь.
Можем мы просто сконцентрироваться на задании?
Скажи, что это не очередная миссия под прикрытием, потому что я не хочу, чтобы моё сердце снова было разбито.
Я тоже рад тебя видеть, Хасс.
Интересно, разделяет ли это чувство Алекс.
Но большинство людей ввозится в США старым путем...

Исследуйте это транспортное средство и увидите, как именно.
Доложите о том, что нашли.
Не плохое место для того, чтобы близнецы менялись в течение операции.
Если мы продолжим это делать.
Лиам теперь зам.директора.
Может, стоит спросить его, хочет ли он продолжать дела Миранды.
Эй.

Дрю Пералес.

Специальный агент Райан Бут.

Есть минутка?
Да.
Сейчас вернусь.
Лиаму нужен был человек, который бы знал класс, и я решил, что должен ему и Миранде, поэтому принял предложение.
Я понимаю.

Нельзя отказаться от назначения.
Верно.
Я хотел связаться, но после нашего последнего разговора казалось, что ты...
Ты ничего не должен мне объяснять.
Ты здесь в качестве профессионала, и ведёшь себя соответственно.
Как и я.

Да.
Довольно ясные черты, которые никто в истории Куантико никогда не мечтал пересечь.
Приятно познакомиться, стажёр Пэрриш.
Мне тоже, агент Бут.
Специальный агент.
Удачи.
Я знаю, это сложно принять, но эксперимент с близняшками закончен.
Теперь вы обе можете направиться к границе.
Нет причин скрывать от внешнего мира, что вы близняшки.
При всём уважении, но мы подождём от бюро официального заявления, что всё закончилось.
А до тех пор будем продолжать работать под прикрытием.
Рейна направится к границе одна, а я останусь здесь.
Миранде нравилась твоя упертость.
Как и мне.
Я уважаю ваши желания, но сильно не надейтесь.
Бюро не любит менять свое мнение, как и я.
Ладно.

Я не хочу встречаться с родителями.
Хорошо, но Самар говорит, что они хотят встретиться с тобой.
Какая разница?
Они такие же мошенники, как и она.
Да, я понимаю, но Самар была честна с того момента, как ты все узнала.
Я о том, что она приехала сюда, вернула твои деньги, она даже развелась со своим козлиной мужем, который развёл тебя на 5 миллионов долларов.
И если спросишь меня, я поверил ей, когда она сказала, что твои родители хотят встретиться с тобой, и объяснить, почему они сделали то, что сделали.
И что они скажут?
Подразумевается, что родители любят своих детей безоговорочно, но мы изучаем ситуации, подобные этой, на тренировках.
и знаем, что это не всегда является правдой.
И честно говоря, я не готова узнать.
Я знаю, что ты чувствуешь себя неготовой, но никогда и не будешь готовой.
Что, если они снова исчезнут и ты никогда не получишь ответы, которые тебе нужны?
Я знаю тебя, Шелби, и ты никогда не перестанешь гадать.
Когда я потеряла отца, осталось столько всего, что было не сказано.
У тебя есть этот шанс.
Используй его.
Калеб может узнать возможно ли это.
Ладно.
Сделаем это.
Добро пожаловать в Трюдо Интернешнл.
Я верю, что вам всем не терпится отдохнуть от жизни в Куантико.
Что ж, это ваш шанс.
Передайте свои паспорта советнику Буту.
Почему я внезапно стал чувствовать себя как реалити-шоу.
Ваше пребывание в Канаде пройдет не так, как планировалось.
Вместо совместной работы с таможенными агентами, вы будете работать против них, пытаясь незаконно пересечь границу, как торговцы людьми, которых вы изучали.
Вы просите нас умышленно нарушить закон?
Да, это так.
Мне всё равно, полетите вы, поедете или пойдёте пешком.
У вас есть время до 9 утра завтрашнего дня, чтобы пересечь границу и вернуться обратно.
Первая команда, которая доберется домой, получит отделение, которое они хотят.
Особое внимание будет уделено любой команде, которая вообще сможет закончить задание.
Собирайте команду и выбирайтесь.
Думаю, ты лишняя.
Я не против.
Я с Билли, а ты с Анджелитой?
Почему они нас разделили?
Может, это ошибка.
Я так не думаю.
В любом случае, объединяемся.
И нарушаем приказ перед самым выпуском?
Лучше уж это, чем проиграть и оказаться где-то вроде Дакоты вместо Нью-Йорка, а этому не бывать.
Идём.
Нима.
"Я знаю, как мы можем доказать Лиаму, что мы на что-то способны."
"Я перезвоню."
И как мы вернемся, Клайд Бэрроу?
Хорошо...
Я сказал твоим родителям встретить нас здесь.
Что?
И они остановились в отеле неподалеку.
Боже мой.
Пойдем.
– Ты рано.

Нима Амин.
Нам не нужны ваши имена, как и наши вам.
Вы даже не знаете, что мы здесь кого-то держим.
Где твой напарник?
Делает звонок.
Агент Бут.
Им не нужны имена.
У вас 10 минут.

Вам повезло, что у О'Коннора хорошие связи, иначе эта встреча никогда бы не состоялась.
Что это за встреча?
Теперь ты учишься.
Боже мой.
Уилл Олсен?
Алекс Пэрриш?
Это...
Саймон Ашер.
С отличием окончил Йель.
Работал бухгалтером на своих родителей в Скардейле, провел почти 2 года в Оборонных силах Израиля, обучался в Куантико до того, как его исключили за жестокость в отношении другого стажера.
Дэнни из моего класса изучил тебя... плохо.
Да.
Уилл, как ты оказался под опекой ЦРУ?
Или немного более актуальный опрос, что ты здесь делаешь?
Об этом потом.
Но в этом замешан тот, кто ответственен за атаки на Нью-Йорк в июле.
Какие атаки?
Сколько они тебя здесь держат?
Судя по по тому, сколько раз я ложился спать, приблизительно 7 месяцев, 13 дней и 9 часов.
Почти 16:00?
16:17.
Судя по твоему сбившемуся дыханию и увеличенным зрачкам, предполагаю, этот визит ФБР не одобрил?
Мы вытащим тебя отсюда, Уилл.
Два вооружённых, хорошо подготовленных сотрудника ЦРУ ждут за этой дверью.
Как ты это провернёшь, чтобы нас не арестовали и не убили?
Так что нам теперь делать?
Арендовать машину и пересечь границу в стиле "Безумного Макса"?
Смешно.
Но если мы хотим быть первыми, нам нужно полететь.
Как ты надеешься пройти контроль безопасности аэропорта без паспорта?
Я думаю, я смогу спрятаться в чьем-нибудь багаже.
Дай свою сумку.
– Зачем?

Повернись.
Ого.
Это не решение для такого рода проблемы, но мне нравится ход твоих мыслей.
Спасибо.

Я надеялся, что ты это скажешь.
Специальный агент Александра Пэрриш, ФБР, сопровождаю беглеца обратно в Штаты.
Потеряла своё удостоверение, когда он пытался сбежать.
Верно?
В сугроб упало.
Устроил тут драку.
Слушайте, если бы вы могли подтвердить мою личность звонком в ФБР, мы бы смогли продолжить наш путь.
Если я пропущу этот рейс, придётся провести ночь с этим отморозком, а я очень этого не хочу.
Я знаю, что это крайне необычно...
Не так необычно, как вам кажется.
Правда?
Не знаю, что это за игра, но если не хотите провести ночь будучи задержанными, обыскиваемыми и неоднократно допрашиваемыми, убирайтесь из аэропорта.
Их, определенно, здесь нет.
Поездка заняла бы у них целый день.
Ответы на все твои вопросы по другую сторону от этой двери.
И наше будущее – на другой стороне границы.
– Мы проиграем.

Тогда мы проведем остаток наших дней, проведем на Аляске, но это того стоит.
Шелби, ты получишь ответы, несмотря на то, плохие они или хорошие, по крайней мере, они у тебя будут.
15 лет моей жизни изменятся, если я открою эту дверь.
Мы всегда можем вернуться назад.
Моя прекрасная девочка.
Я едва пережила последний перелет.
Лучше бы сработало.
Должно.
Они и правда забрали твой паспорт?
Они забрали их у всех.
Но у нас есть то, чего нет у них... мы одинаковые.
Это было 11 сентября 2001, когда мы сидели на взлетной полосе в Логане, когда самолет впереди нас врезался во вторую башню.
Друзья в разведке помогли нам выяснить, что Бен Ладен был ответственен за это.
И как это относится к вам?
В поздних 90-х, компания МакГрегор-Уайетт была на грани банкротства.
Но наш коллега связался с правительством Афганистана.
Мы продавали программное обеспечение систем вооружения.
Мы не думали, что это будет использоваться так.
Это были неофициальные деньги, которые помогли нам выжить.
Год спустя мы выяснили, что наш посредник сговорился доставить наш продукт в руки ученикам Талибана.
Поэтому мы сидели на взлетно-посадочной полосе, зная, что приближается война.
И это было ужасно – знать, что проданное нами будет использоваться против наших собственных войск, и знать, что правительство США будет считать нас ответственными за вооружение армии противника, было это намеренно или нет.
Если бы они пришли за нами, мы бы все потеряли... тебя, компанию, нашу свободу...
Нам нужно было решать быстро, и мы решили.
Мы изменили список пассажиров.
Мы все-таки сделали то программное обеспечение.
Мы до сих пор делаем.
Да, мы инсценировали собственную смерть на том самолете.
Мы забронировали частный самолет на следующий день, который вывез нас из страны, и мы исчезли навсегда.
Почему вы не забрали меня?
Солнышко...
Ты никогда не поймешь, как это было сложно для нас.
Мы хотели быть с тобой так сильно, но мы не хотели, чтобы у тебя была такая жизнь.
Без дома, всегда в бегах,
Было лучше тебе оплакивать нас, чем прятаться вместе с нами.
Видя, какой успешной, сильной женщиной ты стала, мы поняли, что сделали правильный выбор.
Нам жаль, что мы причинили тебе столько боли.
Но все это время, почему вы просто не вышли на связь?
Солнышко, мы...

Мы поддерживали с тобой связь через Самар.
Каждое фото, каждое воспоминание, которым ты делилась с ней, ты делилась и с нами.
И хотя мы были полжизни разлучены, мы приглядывали за тобой.
Я пойму, если ты ненавидишь нас за то, что мы сделали, Шелби.
Но мы тебя любим.
Калеб, я хочу познакомить тебя с моими родителями.
Мы поймаем машину в двух часах к югу от границы, и мы сможем пройти пешком последние 8 миль оттуда, но это будет нелегко.
Почти стемнело, это довольно далеко, это пересеченная местность, но наблюдаемая только беспилотниками.
Оттуда еще 6 миль до Франклина, Вермонт, а потом добро пожаловать обратно в цивилизацию.
Пахнет приключением.

Думаю, мы уже должны быть на полпути домой.
Хватит с меня игр.
Кажется, я знаю, почему.
Подержи-ка минуточку.
– Зачем?

Эй!
Извините, пожалуйста.
Алекс, как проходит задание?
Я думала, мы пытаемся сохранять профессиональные отношения.
Так и есть.

Что?
Разве не ты осознанно поменял команды, чтобы мы с Дрю не попали в одну?
С чего бы мне это делать?
Я уверена, что ты не хочешь, чтобы я озвучила ответ перед всеми этими людьми.
Алекс, я не имею никакого отношения к командам.
Готова поспорить, что так и есть.
Мне нужно вернуться к работе.
Как и тебе.
Хорошо.

Сделай это на высшем уровне.
Как всегда.
Что случилось?

Надо было хорошо его связать!

– Стой!

– Стой.

Он движется к фургону!
Они уходят!
Вы блокируете нас!
Ладно, поезжай!
Быстрей, быстрей, быстрей!
Белый фургон?
У них есть стопроцентный шанс поймать нас.
Просто...

Это он!

Выходи из машины!
Сейчас же выходи.
Мы не идиоты.
Прежде чем Саймон добрался сюда,
Он отключил всю электроэнергию в этой местности.
Не только у нас здесь белый фургон.
Каждый раз, когда что-то грандиозное происходило в моей жизни, я всегда представляла, что бы было, если бы вы были там.
Что бы вы сказали.

Был один день, выпускной, я была в ужасной панике, потому что пыталась представить вас в толпе, и поняла, что не могу вспомнить, как вы выглядели.
Мои воспоминания о вас исчезли.
Я была опустошена.
Я, будто снова вас потеряла.
Но сейчас, я смотрю на вас и понимаю, что ваши лица такие знакомые.
И понимаю, что на самом деле никогда не забывала.
Солнышко, ты плачешь прямо как в детстве.
Этот наморщенный лоб.
Ты говорила, что у меня будут морщины.
Очевидно я была не права.
Я боюсь, что если я снова сделаю что-нибудь не так или резкое движение, вы опять исчезните.
Вы знаете, для Шелби это очень важно.
Надеюсь, это было правильное решение.
Конечно, посмотрите, какая она счастливая.
Что если это единственный визит, который мы можем себе позволить?
Оставаться вне поля зрения дорогое удовольствие.
Нам едва хватает средств, чтобы оставаться невидимыми.
Вам нужны деньги?
Нет.

Мы и так заставили ее через многое пройти.
Мне бы не хотелось, чтобы она думала, что мы приехали только за этим.
Если это последний раз, когда мы ее видим, мы должны сделать его запоминающимся.
Мы должны отпраздновать это.
Как насчет позднего ужина?
Где-нибудь..

Звучит здорово.
Здесь написано, что вам 44.
Пользуюсь увлажняющим кремом.
Оставайтесь на месте.
Ты же говорил, что это хорошая подделка.
Я так думал.

Пошли.
Если бы мой GPS работал здесь, уверен, он бы показал, что мы пересекли границу.
Отлично.
Значит, осталось всего 6 миль, прежде чем мы найдем цивилизацию, если мы раньше не замерзнем насмерть.
Прости,я просто очень зла на Райана.
Что он сделал?

Ему нравится лезть мне в голову, чтобы между нами была связь.
Это так...
Что?
Несмотря на то, что мне нравится, как ты ненавидишь парня,
Райан не менял команды.
Это сделал я.
Но это не важно, не так ли?
Потому что мы здесь, на холоде, становится темно...
Надеюсь, ты умеешь взламывать замки.
Ты был прав.

Я очень благодарна за то, что заставил меня сделать это.
Я хотела переодеться к ужину, но не могу найти свой телефон.

Нет.

Уверен, он где-то здесь.
Думаешь, он проглотил приманку?
Ну, он ее любит, так что подтолкнет ее на этот шаг.
И она сделает что угодно, если решит, что это шанс увидеться с нами.
Как только трансфер поступит на счет, мы сядем на ближайший рейс.
Ага.
Опаздываете.

А вы еще кто такие?
Ты нужен ему для чего бы он там не планировал.
Что значит, что ты наш последний шанс остановить этого монстра.
Есть идеи, что террористу может быть нужно от тебя?
Не знаю.
Может, это как-то связано с тем, что я взломал программное обеспечение АНБ для шифрования и получил все военные коды США.
Ты издеваешься?
Где они?
Здесь.
Ты живая угроза национальной безопасности.
Зачем тебе это?
Вкратце?

Если мы сдадим тебя, не узнав, что планирует Голос, ты можешь сыграть роль в том, что она начнется.
Именно.

Голос может позвонить в любую минуту.
Единственная зацепка, которая у нас есть, это проникновение в лабораторию университета Колумбии.
Поэтому продолжай говорить, хорошо?
Ты куда?
Разобраться с Райаном.
Рад, что ты смогла к нам присоединиться.
Похоже, нужно поговорить.
Что такое?
О, даже и не знаю.
Как насчет кражи личности, мошенничества, заговора, чтобы украсть агента, кража этого агента?
Райан, я знаю, что ты был под давлением в последнее время, но это безумство.
Я выяснил это, когда добрался до укрытия.
Какого укрытия?
Слушай... сегодня я весь день была в офисе.
Проверь журнал.

Это невозможно, если только... если только ты не работаешь с Саймоном.
Вы вдвоем забрали агента.
Алекс, своей ложью ты подвергаешь риску всех, так почему бы тебе не прояснить всё и не рассказать О'Коннору, что ты сделала, или всё это выйдет тебе боком и свалиться на твою...

Очевидно, Алекс ничего об этом не известно.
Последние несколько месяцев мы все были не в себе, не так ли?
Понятно.
Извините.
Что?

Она, наверное, хакнула систему.
Ты начинаешь говорить, как она.
Поговори с ЦРУ!
Они расскажут, что произошло, потому что смогут её опознать.
После того, как ты раскрыл агента ЦРУ?
Про которого теперь они могут сказать, что его у них никогда не было.
Интересно, почему.
ФБР не может пострадать еще от своего же лидера.
И теперь за моей задницей охотится ЦРУ, и за твоей тоже.
Калеб, что ты здесь делаешь?
Удостоверяюсь, что вы уезжаете.
И зачем нам это делать?
Вы явились, чтобы развести Шелби на ещё большие деньги.
Наш резерв иссяк...

Нам нужно больше.
Я оставил телефон Шелби, чтобы подслушать.
Я всё слышал.
Вы хоть понимаете, что это сломает её?
Я никогда о ней не волновалась.
Именно это и проблема.
Ты понятия не имеешь, какой выбор мы должны были сделать.
Мы дали Шелби хорошую жизнь, когда держали ее подальше от этого.
Ей повезло.
Ей повезло иметь родителей, которые проделали весь этот путь, не потому что любят ее, а потому что...
Потому что так было нужно.

Вы и цента не получите.
У Шелби может сложиться другое мнение, если мы обсудим это за ужином.
И почему вы решили, что я позволю вам снова ей солгать?
И каков твой план?
15 лет в разлуке, и Шелби, наконец, воссоединилась со своими пропавшими родителями.
Ты сам сказал...это ее сломает.
Ты действительно хочешь быть человеком, который это сделает?
Шелби даст нам деньги.
Мы будем оставаться с ней на связи.

Все в выигрыше.
Я переведу вам 5 миллионов долларов на ваш счет при одном условии.
Это в последний раз.
Шелби больше никогда не услышит и не увидит никого из вас.
Это ясно?
Что если мы не согласимся?
Вы военные преступники.
Я просто скажу ФБР, что вы живы.
И потом я лично прослежу, чтобы вас повесили за каждое преступление, которое вы совершили.
У меня получилось.
Мой самолет приземлится в 10.
Хорошая работа, Амин.

Нет, но моя сестра уже приземлилась в Вашингтоне.
Мы работали вместе.
Иметь близнеца значит иметь некоторые стратегические преимущества.
Может, сейчас вы измените свою позицию касательно нашей программы?
Это все хорошо, но ты провалилась.
Ты должна была вернуться обратно, Рейна.
А не твоя сестра.
Рейна дома.
Я Нима.
Это наш последний шанс.

На 80%... если мы решимся.
Пожалуйста, снимите ремни и обувь.
Боюсь, это не достаточно непристойное поведение в общественном месте, чтобы нас депортировать.
Привет, прости, я опоздала.

Им пришлось отказаться.
Почему?
Сказали, что боятся за свою безопасность и им пришлось улететь.
А еще, что хотят скоро увидится с тобой, и они будут на связи.
Ты в порядке?
Да.

Годами я молила о чуде, чтобы я смогла еще раз их увидеть.
А теперь я так счастлива, что мы их нашли.
Что ты их нашёл.
Я бы хотела с ними попрощаться, но...
Со мной все хорошо.
Знаешь, дай мне сделать этот день еще лучше.
Мой отец потянул за нужные ниточки и достал нам частный самолет.
Это значит, никакой таможни или службы безопасности, о которых нужно переживать.
Так что прощаемся с офисом на Аляске.
Ты злишься на меня?
Нет, я злюсь на себя.
Сначала вмешиваюсь в твою жизнь, потом заставляю объединиться, чтобы доказать свою точку зрения.
Ты имеешь полное право сомневаться в моих способностях, и быть мной недоволен.
Я не недоволен тобой, Алекс.
Ты отвлекаешь меня.
Привлекаешь моё внимание.
Я пытался не поддаваться этому... а потом появился Райан.
А после всего, что я слышал о вас двоих...
Мне пришлось уступить.
Когда ты рядом... я не могу думать ни о чём, кроме тебя.
Ты... ты дрожишь.
12 градусов ниже нуля, а моя одежда промокла.
Думал, эта штука поможет мне согреться.
но на вкус она как...

Тогда нам следует стянуть с тебя эту одежду.
Не говори, что эта фразочка когда-нибудь срабатывала.
Пожалуйста, скажите мне, что вы выяснили, что планирует Голос.

Все, что знает Уилл, ставит под угрозу национальную безопасность, но мы не можем выяснить прямую связь между чем-либо из этого и проникновением в лабораторию.
Опять Райан?
Хуже.
Координаты ведут в тупик.
У нас закончилось время.
Ты должен бежать, Уилл.
Мы можем справиться с последствиями, но нельзя давать Голосу завершающий элемент того, что ему нужно.
Я не отправлю тебя на смерть.
Сдать меня – наивысший шанс на успех, учитывая обстоятельства.
Никому не причинят боль, и ты получишь шанс остановить Голос, когда я буду там.
У нас нет никаких зацепок.
Нам не нужно еще больше зацепок.
Все, что тебе нужно, это я.
Голос умен, но и я тоже.
Я помогу остановить террориста изнутри.
Как только выясню, какой у него план, найду способ связаться с тобой.
Просто думай обо мне, как о своём личном Троянском коне.
Слишком большой риск.
Алекс, ЦРУ никогда бы не отпустили меня.
Если бы это случилось 10 лет назад, они уже убили бы меня.
А так у меня по крайней мере есть шанс сделать что-то хорошее.
Слушай, о том, что я сказала в аэропорту...
Я рад, что ты вернулась целой и невредимой.
Слышал, там было холодно.
Я также рад, что ты готова извиниться.
Я думал, ты знаешь меня лучше.
Я так не думаю.
Хотела бы я не думать плохое о тебе..
Тогда почему ты...?
Потому что я совсем не знаю тебя, Райан.
Я знаю, что у тебя в сердце, но совсем не знаю тебя.
Я спала с Райаном Бутом, моряком, которого встретила в самолете.
Я влюбилась в специального агента Бута, работающего под прикрытием в Куантико.
Я сказала прощай Райану на вечеринке, который был там со своей милой бывшей женой.
И вот теперь ты штатный советник Бут, с которым я обязана поддерживать профессиональные отношения?
Я...
Все эти люди, с которыми ты встречалась, это все тот же я.
И у каждого из них все было хорошо.
Но все они вместе?

Мне нужно идти, штатный советник.
Да, Пэрриш, наверно, вам стоит идти.
Тем 18, кто вчера смог пройти через границу, ваш успех – это не победа.
Если вы можете пробраться в страну так легко, так же могут и настоящие работорговцы, против которых вы будете работать.
Как говорится, я впечатлен.
особенно нашими победителями, которые проявили большую решительность.
Мои поздравления Рейне и Ниме.
Они победили не только из-за усердной работы, но и из-за изобретательности, которая будет одной из самых необходимых черт, когда вы поступите на работу.
потому что эта работа заставит вас столкнуться с различными трудными вопросами.
Спросите себя, какой риск вы готовы принять, когда на кону все?
Деньги Системикс пропали, поэтому нам придется найти еще один способ пробраться внутрь.
Что ж, они уже запланировали со мной собеседование.
Я воспользуюсь собственными деньгами.
Нет, они выйдут через них на тебя.
Не выйдут.
Положу их в банковскую ячейку в тот же банк, что и ты.
Ты правда хочешь мне помочь?
Как ты сможешь убедить некоторых, что ты знаешь правильный путь, когда они думают, что они знают самый лучший?
Я говорил с Бюро.
Кажется, ваш проект еще сможет выжить.
Я надеюсь, вы понимаете, что вам придется работать еще усерднее.
Это значит переехать обратно в общую комнату, во всем друг с другом совпадать.
Конец близок.
Самое время придать этим словам значение.
Там, в реальной среде, нет места ошибкам.
Сможете ли вы позволить себе сказать правду, даже если знаете ее последствия?
Я подумываю о Сент-Китс для следующей встречи с родителями.
Что ты думаешь?
Да, Сент-Китс.
Звучит отлично.
Потому что я обещаю вам, будут вопросы на которые нет легких ответов, и моменты, которые вы не сможете предвидеть.
Подожди!

Это единственный выход.
Обещаю.
Подожди.
Ты сказал, это было последнее задание.
Для тебя.
Но не для него.
Отправь Саймона с Уиллом.
Нет.
Нет, мы так не договаривались.
Нет.

У меня нет выбора.
Все так говорили.
Я не могу тебя потерять.
Ты должна отпустить меня.
Всё нормально.
Я буду в порядке.
Я уже и раньше возвращался из мёртвых, верно?
Спасибо, Алекс.

Ты больше меня не услышишь.
А теперь отдай свой телефон водителю.
И береги себя.
Переводчики:

JerryS, Inmanejable, black_heart