# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Слушая его заключительное слово, я почти захотела отпустить его, если бы не одно: он лжец.
Он думает, что не должен играть по тем же правилам, но мы знаем, что должен.
– Что ты натворил?

Если думаешь, что я позволю тебе сделать это, ты совсем умом тронулся.
Он согласился на сделку, чтобы спасти фирму.
Он сознался, чтобы спасти нас от тюрьмы.
Мы дадим Эван людей, которые и так хотят уйти, а я дам Аните Гибс убийц в обмен на Майка.
А если ничего не получится, и мы всё потеряем?
Значит, так тому и быть.

Заключи сделку.
Я не позволю тебе сесть за совершенное мной преступление.
А я не дам тебе сесть, ведь тебя собирались оправдать.
С чего тебе врать?
Правда сломала бы тебя.
Знаешь что, Харви?
Захочешь прийти на свадьбу, дай знать.
Я больше не пытаюсь занять твоё место.
Я пытаюсь тебя подготовить, потому что ты слабак.
– Харви, я не слабак.

Ты этого хочешь?
Услышать, что я ненавижу тебя, потому что ты меня в это втянул?
Потому что из-за тебя я всё потеряю!
Я не говорю, что не хочу на тебе жениться.
Ты закончишь юрфак.
А через два года, когда я выйду, если ты всё ещё захочешь пожениться...
Они все ушли.
Береги себя, Майк.
Обязательно.
Подъём для всех заключенных в 6 утра.
После этого встаёшь возле кровати.
Или получишь дисциплинарное наказание.
5 раз в сутки в случайном порядке проводится пересчёт заключённых.
Стой смирно при каждом пересчёте.
Или получишь дисциплинарное наказание.
Если хочешь есть, приходи вовремя.
Приходи вовремя на работу любой ценой.
Содержи камеру в чистоте и порядке.
Если провинишься хоть в чём-то, получишь...
Дисциплинарное наказание.
Отлично, ты меня понял.
Можно спросить, в чём заключается наказание?
Если хватило смелости спросить, скоро узнаешь на собственной шкуре.
– А это зачем?

Разденься, сложи вещи в пакет и следуй за мной.
Харви, что ты здесь делаешь?
Решил сообщить, что отвёз его.
Учитывая ситуацию, он выглядел неплохо.
Думаю, он будет в порядке.
Спасибо.
Но ты мог сказать это и по телефону.
Так зачем ты приехал лично?
Мне его не хватает.
Мне тоже.
– Куда это ты намылилась?

Я домой, Луис.

Они все ушли... все до единого.
Мы это и так знали.
Нет-нет, похоже, ты не понимаешь.
Я говорю не только о партнёрах.
Я имею в виду всех: от бухгалтерии до секретарей и моего чистильщика обуви, Донна.
Они все ушли.
И чего ты хочешь от меня?
Чтобы ты позвонила чёртовому Харви.
– Не надейся.

Потому что сегодня Харви лучше не беспокоить.
Почему?

Не знаю, заметила ли ты, но Майка нет, как и всех остальных.
И если мы сегодня что-то не придумаем, то останемся ни с чем.
Я не говорила, что мы не будем думать, Луис.
Я сказала, что обойдёмся без Харви.
Тогда что будем делать, чёрт подери?
Сейчас я пойду в кабинет и налью себе выпить.
Первая наша встреча?
По-твоему, что я подумала?
Я...
Решила, что он идиот.
Представь мою реакцию:
он приходит на собеседование, а из его портфеля выпадает травка.
Представляю.

А нет, не вызвал.
Ты нанял этого идиота.
Просто я выслушал его рассказ и понял, что он всё-таки не идиот.
А я поняла к концу нашей первой встречи, что он не похож на других, и что у меня будут неприятности, если не поостеречься.
– За неприятности.

Смотри-ка.

И чему ты радуешься?
Одно из моих любимых хобби – это слушать сообщения Луиса.
А если он чем-то расстроен?
Он всегда чем-то расстроен.
Поэтому одно из моих любимых хобби – слушать сообщения Луиса.
Чёрт, Харви, возьми хренову трубку.
Фирма похожа на город-призрак, и мне жаль, что Майк в тюрьме, но если мы что-нибудь не придумаем, проделки твоего кореша прикончат всех нас.
И не говори, что я не вовремя, потому что...
Мне пора.
Знаю.

Рейчел, ты слышала Луиса.
Ночка будет адская.

Харви, для меня ночка везде будет адская.
Но в офисе я хотя бы могу быть полезной.
Бери пальто, потому что времени мало.
Что дальше?
Дальше одевайся и жди.
Еще выпить?
Может, апперитивчик?

Или наконец поговорим о деле?
Ладно, Луис.

Я посоветовал это, потому что пытался отмазать Майка.
Ты также сказал, что к Эван Смит уйдёт лишь половина партнёров.
Откуда мне было знать, что она сможет переманить больше?

Остальные ушли не к Эван Смит.
Они просто ушли куда глаза глядят.
Тогда можно засудить их.
Где взять адвокатов, ресурсы и деньги?
Может, ты не заметил, но из-за твоего совета фирма опустела.
Нет, Джессика, это случилось из-за меня.
Чёрт, Луис.

А я позвонил.

Да, Луис, по моему.
Но я пришёл не для того, чтобы принять на себя вину.
Мы должны придумать, как всё уладить.
Тогда за дело.
– Вам чем-то помочь?

Ты срочно меня вызвал, а сам заказываешь еду на вынос?
Я ничего не заказывал, придурок.
Пусть твой тигр крадётся, а дракон затаится, или я отджекичаню тебя по полной.
Луис, успокойся.

Мы ничего не заказывали.
Я уверен, что всё правильно, потому что на вашей двери написано "Джессика Пирсон", а заказ на её имя.
– Она – Джессика Пирсон.

Что?
Они поняли, что я здесь не для доставки еды, идиот.
Я доставляю это.
– Что там?

Нас привлекают к суду за каждое дело, связанное с Майком Россом.
Вот почему все ушли.
Они знали, что это случится, и ушли, чтобы официально здесь не работать, когда нам доставят извещение.
Нужно выяснить, кто их предупредил.
Это не важно.
Куда важнее, что в случае проигрыша мы не сможем расплатиться.
Какова цена иска?
– 100 млн. – Чёрт.
Нужно вернуть партнёров.
Я уже сказала, что это невозможно.
И мы даже не знаем, куда они ушли.
Я знаю.
Как ты это выяснила?
Адвокаты друг с другом не общаются, в отличие от их секретарей.
Это список того, кто куда ушёл.
Сегодня нужно сделать документацию... уведомления о нарушении контрактов... и официально засвидетельствовать, что партнёры так легко не отделаются.
Поздно рассылать уведомления.
Нам уже принесли извещение об иске.
Он не зафиксировал время.
Донна, на моем столе в коробке для сигар лежат 5 тысяч.
Принеси.
Стой, ты куда?
Вниз.
Сообщу курьеру, что деньги его, если он скажет, что доставил извещение на 2 часа позже.
Если Харви не слажает, у нас 2 часа, чтобы придумать, как оповестить всех партнёров из списка.
Дай его сюда.
Считай, что они оповещены, потому что Луис Марлоу Литт никогда не отступает.
Федеральная тюрьма в Денбери.
Да, я... звоню, чтобы спросить о...
Заключённом?
Да.

Простите, мэм.
Я не могу сообщать информацию о заключённых.
Вы можете хотя бы сказать, оформлен ли он уже?
Если он сдался, то его оформили.
То есть он уже в камере, или..?
Мэм, здесь вам не гостиница, а тюрьма.
Я не слежу за местонахождением каждого заключённого.
Но вы хотя бы знаете, когда его можно увидеть?
Вы супруга или член семьи?
Нет.
Тогда вы должны пройти проверку.
Но у него нет родных, а я его невеста.
Если у вас нет свидетельства о браке, придётся ждать следующего месяца.
Следующего?
Послушайте... я могу спросить ваше имя?
Меня зовут Рут.
Рут, мы с Майком должны были сегодня пожениться, но не смогли.
Я не перестаю о нём думать и не смогу заснуть, пока не узнаю, что он в порядке.
Он в тюрьме, мэм.
Я правда не знаю.
Сочувствую.
Тюремный костюмчик только подтверждает, что не одежда делает человека.
– Начальник Кларк?

Нет.
Кто сказал, что ты встречаешься с начальником?
Никто.

Что здесь как в фильмах про тюрьму?
Типа "Вверьте душу Господу, а ваш зад принадлежит мне"?
Вы смотрели "Побег из Шоушенка"?
Разумеется, смотрели.

Нет, я смотрел "Побег из Шоушенка", потому что это величайший фильм в истории.
Вот...

Оценка твоего психологического состояния.
Зачем она мне?
Затем, что так положено.
Если обнаружу в зеркале дыру, прикрытую плакатом
Риты Хейворт, когда вернусь, то не обрадуюсь.
Так, Луис, успокойся.
Подумаешь, пара осечек, может, инсульт, но ты сможешь.
Ты ввел необходимую информацию.
Идеально выверил шрифт.
Осталось лишь кликнуть "Отправить", и эти предатели будут от-Литт-ованы по полной.
Твою мать...
Что, черт возьми, ты творишь?
Устраняю неисправности, а что?
Оборудование стоит 400 тысяч, а у фирмы даже нет денег...
Стой.

Я добросовестный сисадмин, поэтому поддерживаю нашу систему, чтобы все думали, будто фирма ещё функционирует.
Сможешь за 2 часа разослать всем партнёрам официальные уведомления?
Если есть адреса их служебной почты, я могу сделать это за 2 минуты.
Хорошо, что они у меня здесь.
Без обид, но я, как одинокий рейнджер.
– Прости?

Ну, то же самое я сказал маме, когда первый раз читал "Плейбой".
Но это не сработало тогда, не сработает и теперь.
Это не важно, потому что... у нас проблема.
Ты утверждаешь, что в этом кабинете всегда спрятано
100 тысяч долларов.
– Именно.

Не скажу.
Чем бы вы тут ни занималась, это может подождать, потому что секретари могут болтать с секретарями, а лжецы болтают с идиотами.
Луис, о чём ты?
Этот ваш список – полный отстой, а великая Донна Полсен глупее пробки.
Следи за языком, Луис.
И не подумаю, Харви.
Не знаю, заметил ли ты, но против нас подали иск на 100 млн.
Партнеры уходят, и мы не можем их остановить.
Может, останавливать и не нужно.
О чём ты?
Я хочу знать, сколько мы все стоим.
Ты серьезно?
Давайте лучше впендюрим электрохлыст мне в зад.
Будет не так больно.
Я впендюрю тебе в лицо, если не сменишь пластинку.
Вот, как всегда угрожаешь расправой.
Потому что не хочешь признать, что всё это случилось по твоей вине.
По моей?

А не верни я тебе Донну, ты бы ещё страдал от приступов паники, как девчонка.
– Луис!

Хватит!
Я видела, как мой любимый сел в тюрьму, чтобы спасти вас.
Не прошло и пяти минут... а вы уже ополчились друг на друга.
– Рейчел...

Я думала, что хочу побыть одна.
Но затем поняла, что нет, потому что я хотела быть с семьей.
Но если вы не можете держаться вместе в такую важную ночь, то, честно говоря... можете катиться к черту.
Раз она не сказала, скажу я.
Всё это из-за тебя.
Луис, сегодня я меньше всего хотел быть здесь, но всё равно приехал, чтобы спасти фирму.
Но если ты будешь прежним Луисом, и мы будем собачиться, как раньше, то можешь катиться к черту вместе с этой фирмой.
Луис, я ничего не хочу слышать.
Хорошо, ведь я здесь не за этим.
То есть ты не скажешь мне, что Харви может идти к чёрту?
Я пришёл сказать, что, если Харви хочет уйти, не нужно его держать.

Джессика, однажды ты сказала: что бы ни случилось,
Пирсон всегда будет считать Литта своим партнёром, а значит, что бы ни решил Харви... мы с тобой выдержим.
Что скажешь?

Пирсон-Литт.
Ух ты.

– Нет, Луис...

Тебе никогда не нужен был я.
Тебе был нужен лишь твой драгоценный Харви.
Луис, ты понятия не имеешь, что мне нужно.
И я медлила не из-за тебя.
Тогда из-за кого?
Луис...
Сколько себя помню, я всегда бросала все силы, чтобы удержать фирму на плаву.
А теперь оглянись.
Корабль не тонет.

И я не знаю, остались ли у меня силы поднять его со дна морского.
– Наконец-то.

Они забрали тест 3 часа назад.
С тех пор я сижу тут без дела.
Ты не сидел без дела.
Ты ждал, когда я изучу результаты.
Согласно которым ты – отъявленный врун.
– Простите?

Я честно ответил на все вопросы.
Не спорю.
Видимо, тогда вам не сообщили.
Мы в тюрьме, полной уголовников.
Здесь все вруны.
Но они, в отличие от тебя, об этом знают.
Как это понимать?
Им не хватает терпения заработать честным путем, вот они идут и грабят других людей.
Значит, вы оставили меня здесь, чтобы показать, что я нетерпелив?
Второй показатель – нарциссические тенденции.
Ты не центр Вселенной.
Знаете, что?

Верно, потому что мой рабочий день окончен.
Я пойду домой и налью холодного пивка, а ты будешь сидеть в 42-й камере в конце блока Д.
Да, я понял.
Я больше не Майк Росс.
Я заключенный № 53296.
Нет, ты по-прежнему Майк Росс.
Но моя задача – изменить тебя к лучшему к моменту выхода из тюрьмы.
И, поверь мне, это возможно.
Поверить?
Сперва вы прикинулись, что вы на моей стороне.
Давай кое-что проясним.
Я не прикидываюсь.
Ты пришел сюда, думая, что ты в фильме про тюрьму.
Уясни себе – это не так.
Мы не в кино, приятель.
Это тюрьма.
Не смей нажимать кнопку.
Ты не уйдёшь, Харви.

– Уйду.

Что ты сказала?
Что под этим дорогим костюмом и идеальным резюме скрывается трус, готовый сбежать от одной из важнейших битв в своей жизни.
Я ни от чего не сбегаю, Донна, и мне не нужны твои нотации.
Нет, Харви, нужны, потому что завтра будет слишком поздно.
Я знаю, что делаю.
Тогда просвети меня, потому что я хотела бы знать, что же ты делаешь.
Я пойду домой и не стану оглядываться.
А как же завтра?
Мне плевать на завтра.
Может, пора задуматься, потому что иначе ты проснёшься через 3 недели и поймёшь, что совершил сегодня величайшую ошибку в жизни и бросил то, ради чего Майк сел в тюрьму.
Майк сел не ради спасения чёртовой фирмы.
Харви, он сел, чтобы спасти нас.
А ты нас бросаешь.
И если это так, то скажи, ради чего он нас спасал?
Давай кое-что проясним.
Ты пришёл сюда, думая, что ты в фильме про тюрьму.
Это не так.
Росс.
Мы не в кино, приятель.
Это тюрьма.

Росс.
Ты меня слышишь?
Сегодня будут проблемы?
– Нет.

И еще... тебе запрещено покидать камеру до утра.
Джессика, извините.

Знаешь, раньше это был мой стол.
Другой стол, то же место.
Джексон был там, Бернс вон там, а Клейман сидел возле двери.
Он ненавидел сидеть возле двери.
Я никого из них не знаю.
Они ушли много лет назад, потому что такая жизнь не для каждого.
И для некоторых она сложнее, чем для других.
– О чём вы?

Ты не можешь быть другом для каждого и приглашать их на чай, потому что... теплота означает слабость.
Я не собиралась быть слабой.
С другой стороны, силу они считают чёрствостью.
Поэтому они все ушли... потому что считают меня бесчувственным манипулятором.
Я устала от этого.
Они неправы.
Ты так говоришь, потому что застала меня в минуту слабости.
Дело не в этом.
Папа сказал мне, что пришёл сегодня в церковь только потому, что иначе, по вашим словам, он навсегда бы меня потерял.
И вы это сделали не потому, что пытались манипулировать им или мною.
Вам просто не всё равно.
Из-за этого вашего поступка я вечно буду вам верна.
Чем тебе помочь, Харви?
Я пришел извиниться.
Правильно.
Я знаю.
Устроишь мне нагоняй, или будем думать, как выбраться из этой заварушки?
Думаю, сейчас тебе, мне и Луису нужно сесть и раскурить трубку мира.
Ты говоришь о том, о чём я думаю?
Ещё как.
И где же мы достанем её так поздно?
Продавец кофе уже не работает.
Так случилось, что иногда мне нравится варить кофе самостоятельно.
Я пойду выпью.
Вы же знаете, что она нелегальна.
– Положи.

Я не хотел...

Забавно, я не видел, как фотка сама прыгнула к тебе в руки.
Послушай, я просто...
Расслабься, я просто прикалываюсь.
Это мой племянник, милый парень, глупый, как мешок с камнями.
Добро пожаловать в Денбери.

Майк.

Фрэнк Галло.
Ну что, Майк, похоже, какое-то время мы будем делить этот маленький кондоминиум.
Не расскажешь, за что ты здесь?
Я понял.

По правде говоря, ты никому не должен здесь доверять.
Только я уже спросил, что ты сделал, и тебя всё равно поймали, так кому будет хуже?
Раз никому не будет хуже, может, расскажешь, за что посадили тебя?
Это долгая история.
Не знаю, как ты, а я следующие 2 года свободен.
Осторожно.
Сейчас ты сказал, сколько будешь сидеть.
Начинается с этого, а заканчивается рассказом о том, что ты родился в бедной чёрной семье.
– Ты смотрел "Придурка".

Да, я много фильмов смотрел, пока рос.
Мы здесь тоже смотрим много фильмов.
Хорошо, хочешь знать мою историю?
Всё началось задолго до преступления.
Я родился не в бедной чёрной семье, но я родился бедным, что сделало меня падким на зелёные.
Конечно, я думаю о себе.
А ты бы не думала?
Умоляю, ты бы сбросила жирафа с Ноева ковчега, лишь бы спасти свою задницу.
Вероятно, в мире нет единорогов из-за твоих предков, и я....
Господи, дай ты мне закончить мысль!
Луис, чем это ты занимаешься?
А на что это похоже?
У меня разговор о будущем фирмы с прахом моей секретарши.
Нормальное себе занятие.
А чем вы двое были заняты последние полчаса?
Тем, чем сейчас займёшься ты.
Нет, я не стану пробовать марусю.
– Станешь.

– Луис, это единственный выход.

Ладно, я понял.
Раз Луис не хочет его курить, может, захочет Норма.
– Не смей.

Это же ее не убьет.
Харви, это не смешно.
Ты насыпешь пепла в ее пепел.
Тогда почему бы тебе самому его не выкурить?
– Убери.

Я подожгу этот косяк на счет раз... – Харви, говорю тебе.

Потянул спину?
Давай сюда этот чертов косяк.
Господи Иисусе.
В этом вся суть компьютеров.
Ты можешь удалить всё, что хочешь, но фактически оно никуда не девается.
Остановись ты на одну сделку раньше, тебя могли бы не поймать.
Да, я мог бы остановиться 5, 4, 3 сделки назад.
Может, и не поймали бы.

Я тебе скажу.
Ты останавливаешься, когда у тебя достаточно денег на колледж для детей.
Да, но какой колледж?
А что, если они захотят пойти в медицинский?
А если им нужна машина?
А потом в какой-то момент ты перестаёшь думать, что им нужна машина, и начинаешь думать "Мне нужна машина."
И тогда тебя ловят, потому что, признаёшь ты это или нет, на самом деле ты никогда не думал о них.
Так или иначе, однажды начав, уже не остановишься.
Вот это история, Фрэнк.
Да, это тюрьма.
У каждого здесь своя история.
Ладно, для одной ночи достаточно.
Я спать.
Моя история началась с бабушки.
Она болела, ей нужны были деньги...
И я нашел способ их достать.
Мама дорогая.
Это лучшая дурь на земле.
Как же я сейчас вас обожаю.
– Это всё ты.

Мама дорогая.

Господи Боже, забери меня отсюда.
Это просто чудесно.
Последний раз я так блаженствовал, когда взял золото в мат-олимпиаде, а Эстер отправили в лагерь для жирных.
Эстер ездила в лагере для жирных?
Он назывался "Звездные скрипачи", но мы-то знаем, что это был просто код.
Только попробуй представить её в школьной форме.
Луис, брось.

Хочешь сказать, что никогда раньше не делал ничего супер-непристойного?
Луис, я не хочу слышать ответа на этот вопрос.
Делал, и это была самая постыдная ночь в моей жизни.
Харви, не надо.
И что в ней было такого постыдного?
Она была помощником адвоката, и мы принимали грязевые ванны.
Не понимаю.
Хочешь сказать, что запятнал её имя?
Нет, я запятнал лишь святость ванн.
О чем ты говоришь?
Мне надо протрубить об этом?
Случилась преждевременная грязекуляцию.

Мы все знаем, что это значит.
Я сделал это в грязь.
Я по-прежнему не знаю, что это значит.
Ты сходил по большому в ванне?

А что в этом разговоре не отвратительно?
Я пожалею о вопросе, но всё же.
С кем ты ходил?
Не могу тебе об этом сказать.
Ну и отлично, потому что я вовсе не...
Мисси Дитлер.
Луис, я задам тебе вопрос, и хочу, чтобы ты честно ответил.
Мисси Дитлер знает, что ты сделал дело в грязь?
Господи, нет.
Плотность у ванны такая, что она ничего не почувствовала.
А после она не заметила, как тебя разморило?
Боже, она поняла.
У меня для тебя новости, Луис, Они всегда знают.
Ты права.
Как же ты права.
Она...
Мне нужно уединиться на 15 минут.
Вот так.
Я заключил сделку, и вот я здесь.
Секунду.
Если ты лже-адвокат, то тебе должны были дать шанс выпутаться, сдав кого-то другого.
Предлагали.
Так почему ты отказался?
Я бы не смог себе этого простить.
Кто-то в большом долгу перед тобой.
Да, но...
Я тоже ему должен.
Значит, ты у нас хороший парень или типа того?
Думаешь?
В каком смысле?
Сегодня я бросил любимую женщину у алтаря.
Почему?
Не хотел приковывать её к себе, пока есть шанс, что она может пожалеть об этом.
Тогда да, ты хороший парень.
Спасибо, Фрэнк.
Раз все разбежались... мы тут теперь хозяева.
Я и не знала, что у нас такой потолок.
Прям как в "Клубе Завтрак".
Ты когда-нибудь о фильмах забываешь?
Нет, а если тебе это не нравится, честно говоря, моя дорогая, мне наплевать.
Вот идиот.
Думаешь, Луис простил меня?
Вот сейчас и узнаем.
Харви, как я и говорил...
Не нужно ничего говорить, Луис.
Я никому не расскажу.
Я не об этом.
Это был не единственный мой неуместный поступок.
Я записал твоё признание об обмане Майка и почти отдал запись Аните Гибс.
– Ты знала об этом?

Но догадывалась, когда он просил меня сдать тебя ей.
И что ты ему тогда ответила?
Отказалась.

– Это правда.

Я почти разрушил тебе жизнь.
Не извиняйся, Луис.
Ведь это я разрушил жизни всех нас, когда нанял Майка.
И я ни разу перед вам не извинился, хотя следовало.
Простите.
Так...
Мир?
Мир.
Раз вы больше не воюете, давайте думать, как выиграть войну.
И для начала нужно узнат наш военный бюджет.
Что это значит?
Пора ответить на вопрос, который она задала 2 часа назад.
Сколько у нас денег?
Снова это?
Луис, после всего произошедшего сегодня неужели так сложно сесть и подсчитать, сколько мы теперь стоим?
Мне нужно ещё 15 минут.
– Снова?

Наверное, у него меньше денег, чем у нас, и это больной вопрос для него.
Больной?
Час назад он сказал нам, что кончил в грязь.
Ты же не думаешь, что он и сейчас этим займётся?
Судя по его рассказу, для этого ему не нужно так много времени.
Хочешь ей позвонить?
Что?
Хочешь позвонить невесте?
Ты о чём?
О моей первой ночи здесь.
Я был готов на всё, чтобы сообщить Дженнифер, что я в порядке.
Тогда я не мог, а ты можешь.
Я думал, здесь запрещены сотовые.
Заниматься инсайдерской торговлей тоже запрещено.
Но я занимался и попал сюда.
Что мне ещё сделают?
Спасибо, но...
Я просто...
Не могу сейчас.
Когда захочешь, телефон здесь.
А теперь давай спать.
Ты в порядке?
Он повсюду.
Он здесь повсюду, Донна.
Например...
Мы впервые встретились в том коридоре.
А первый наш поцелуй был в библиотеке.
И неподалеку отсюда я познакомилась с его бабушкой.
А в этом самом месте он рассказал мне правду.
– Рейчел...

И тогда он сказал мне, что потерял всех близких, а потом признался, что смошенничал.
А после мы... – Ты справишься.

Я просто хотела бы его увидеть.
О чём ты?

Нет, я звонила в тюрьму.
Ты звонила им сегодня?
Да, хотела узнать, как он.
А они... отказались мне отвечать.
Тогда я спросила о посещениях, а мне ответили, что надо подождать и пройти проверку, и...
Сколько?
Не меньше месяца.
Не знаю, что сказать.
Ты всегда знаешь, что сказать.
Не сегодня.
Дамы, простите, что прерываю, но, кажется, у нас проблема.
В чём дело, Бенджамин?
Нас взламывают.
Нехилая у тебя заначка.
Ты тоже молодец.
Вовсе нет.
Неплохо для двух людей с тяжелым прошлым.
Ты знаешь, что у меня не тяжелое прошлое.
Но всё равно приятно записать эту цифру.
Ещё как.
Ты всё ещё под кайфом.
Ещё бы.
Вот.

Получите.
– Твою мать.

Ты король?

А вы что делали со своими деньгами?
Луис, мы сами не нищие.
Так Боливия говорит США, но если НАТО пойдёт на войну, они не дадут ни гроша.
Если ты такой богатый, то почему не раскошелился на зарплату Донны, когда была возможность?
Знаешь, как пишется "финансовая ответственность"?
Я знаю, как пишется "жлоб".
Всё, прекратите.
Теперь мы знаем, что у нас есть средства продержаться на плаву какое-то время.
У вас двоих есть богатые дядюшки?
Я не собираюсь вас финансировать, если всё затянется.
Луис, мы команда.

Не хочу прерывать ваш момент "Клуба Завтрак", но вам нужно протрезветь.
– Донна, в чем дело?

Они хотят переманить всех наших клиентов.
Так, рассказывай и простым языком, пожалуйста.
Я смог остановить взлом, но они успели скачать папки с вашими клиентами.
Черт, они пытаются похоронить нас уже сегодня.
Тогда нужно их остановить, пока они не начали.
Проблема в том, что мы не знаем, какой бред они всем рассказывают.
Тогда нужно выяснить.

Основная линия.

Донна.
"Пирсон Спектер Литт", чем могу вам помочь?
Одну минутку.
Вас.

"Дэкер фармасьютикалс".

Луис, он мой давний клиент.
Я не стану избегать его.
– Джессика.

Джим, чем могу помочь?
Объясни, что происходит.
Я слышал много сплетен, но хочу услышать правду от тебя.
Ладно, Джим, хочешь правду?
Мы вышли на обед, а когда вернулись, все партнёры сбежали из фирмы.
Но уверяю, именные партнёры со мной, и мы можем оказывать услуги тебе и правлению.
Не сомневаюсь.
То есть ты звонишь не потому, что увольняешь нас?
Я хотел сообщить, что мне прислали уведомление.
Вашу фирму разделяют, и остальные партнёры больше никак не связаны с "Пирсон Спектер Литт".
Джим, спасибо за предупреждение.

Джессика, если вы не встанете на ноги до конца месяца, я не смогу сдержать правление.
Если мы не оправимся к концу месяца, я лично позвоню правлению и уволюсь.
Разве это не хорошо?

– Это так же плохо.

Это значит, клиенты их пока не волнуют.
Они раделяют фирму, потому что хотят вернуть свои взносы.
И они взломали нас, чтобы узнать информацию о клиентах и доставить им уведомления.
Нужно до завтра перевести все имеющиеся у нас деньги.
Нам не нужно их переводить.

Если ты думаешь о том, что я предполагаю, ты гений.
О чём ты?
Мы сможем использовать их взносы для откупа по групповому иску.
И они не смогут потребовать возврат денег, потому что их уже не будет.
Ты действительно гений.
Спасибо, Харви.
Позвольте напомнить, что именно я привлёк ваше внимание к взлому, так что...
Говори уж, что думаешь.
Я слышу, как ты уставился в стену даже отсюда.
Как ты справляешься с этим...
Быть вдали от Дженифер так долго?
Доверять друг другу, навещать друг друга и не задавать вопросы, на которые не хочешь слышать ответы.
Звучит отстойно.
Тебе будет не слишком сложно.
Ты тут всего на 2 года.
Мне сидеть еще 5.
– Господи.

Знаешь, может, я отправлю Рейчел смс... дам знать, что у меня всё в порядке.
Конечно, парень.
Просто верни, как закончишь.
Раз мы начинаем с чистого листа, пожалуйста, давайте избавимся от этой ужасной картины утки.
– Нет, Луис.

Она похожа на тебя.
Я ее не выношу, но она часть семьи.
Кстати, о семье: где Гретхен?
Не могу поверить, что и она ушла от нас.
Нет.

– К ортодонту?

А она ещё носит пластинку.
Хорошо, у нас есть план игры.
Завтра утром мы предложим им 10 центов за доллар, чтобы договориться по этим искам.
И, начиная с этого момента, мы все обещаем отдавать этой фирме все кровь, пот и слезы, что у нас есть.
Рейчел?
Я получила смс от Майка.
Что там?
Он говорит, что обустраивается и хорошо ладит с сокамерником...
И он думает, что всё будет хорошо.
Может, с ним всё и будет хорошо, но его сокамерника ждут неприятности.
За неприятности.
За неприятности.
Эй.
Что?
Она тебе ответила.
Что она пишет?
Она пишет, что получила твое смс, скучает и рада, что ты поладил с сокамерником.
Спасибо, Фрэнк....
За всё.
Хорошо.

Давай, ты должен уйти до другой смены.
Они не должны узнать, что я пустил тебя сюда.
Стойте.

Я в той камере, в которую меня направили.
А меня сюда не помещали.
Что?
Ты в своей камере.

Какого черта ты несешь?
Сегодня я сказал правду лишь раз:
ты никому не должен здесь верить.
Но ты поверил.

Зачем тебе это?
Ты сказал, что мог бы сдать человека, чтобы выйти отсюда, но ты не стал, потому что обязан ему.
Я тоже должен этому ублюдку.
Харви.
Да, Харви Спектер.... засадил меня 13 лет назад.
С тех самых пор я мечтал ему отомстить.
Потом я прочитал о тебе в газете и понял, что могу это сделать прямо из тюрьмы.
– Ты сукин сын.

Помни, я всё про тебя знаю.
И у меня есть номер твоей подружки.
Перевод группы To4ka Translate
Переводчики: