# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет.
Привет.
Должен сказать, вы отлично управляете бизнесом.
Да ладно, вам в участок никогда не доставляли еду?
Было однажды.
Один старик оставил участку наследство 530 долларов, и мы на всех заказали отбивную из закусочной Эла.
Боже.
Я думала, что копы не должны ни за что платить.
Так было раньше.
Сейчас нам приходится заполнять отчёты, чтобы взять жвачку.
- Лис, Брианна и Джей.

Знаете, мы только вернулись из Чикаго Мед.
У нас будет мальчик.
.
- Мои поздравления.

- Спасибо.

Это чудесно.
Спасибо.
Замечательно.
Спасибо.

Нет, не могу найти на это время.
Ты женат?
И на это тоже время найти не могу.
Ну, тебе стоит его найти.
Я должен украсть его, чтобы съездить в банк.
Рад был познакомиться.
- Да, да.

Спасибо.
- Увидимся.

Надеюсь, Лисса не сильно пристыдила тебя за то, что ты не женат.
Нет, всё в порядке.
263 тысячи.
Поехали.
Хит.
Мэм.
Держи.
Ты - единственный, у кого есть запасной ключ от депозитной ячейки.
Не знаю, где ты собираешься ужинать, но, если хочешь, мы могли бы пойти в "Маэстро".
Я вроде как...
Джей.
Это всего лишь ужин.
Я прохожу через тяжёлый развод, так что всё будет просто.
.
Изображаешь с боссом недотрогу?
Просто веди машину.
С ума сойти, да?
Несколько лет назад я был агентом по наркоконтролю, засаживал дилеров в тюрьму.
А сейчас я везу в банк их деньги.
За 100 баксов в час.

Знаете, сколько 12 и 13 - летних подростков я видел умерших от дешёвых наркотиков?
По-моему, чем быстрее их легализуют, тем лучше.
Знаю.
.
Что, чёрт возьми, делает этот парень?
Номера штата Айова.

Просто поехали к банку.
Назад!

.
.
Пошли!

Терри, оставь его!

.
.
Терри, нет!
.
.
Терри!

.
Всё будет хорошо.
Держись, держись, брат, держись.
10-1!

Я на пересечении Канал и Вен Бурен.

Открыт огонь!

Парамедики уже в пути.
Вставай.

.
Поехали, поехали.
.
.
Всё будет хорошо.
Всё будет хорошо.

Терри, не отключайся.
Не отключайся, будь со мной.
Всё плохо, брат.
Терри, с тобой всё будет в порядке, бро.
Всё хорошо, будь со мной.
Полиция Чикаго Сезон 3 Серия 17
У него есть пульс, просто отвезите его в Мед.
Вы видели номера на внедорожнике?
- Их не было.

.
- Теперь, что...

Я был в укрытие.

Заклинило?

.
Полегче, Джей, полегче.
Не хочу больше видеть твою морду, понял?
Угомонись!
.
- Просто успокойся.

Мне плевать на него.

.
Я в порядке.

Хорошо, просто дыши.
.
Похоже, они оставили оружие 40 калибра.
Я подстрелил одного.

Да.
Привет.
- Отнесу его в лабораторию.

Я услышала по рации.
Эрин, я в порядке.

Пока нет.
Пошли.
Вы не снимете меня с этого дела.
Я буду делать то, что считаю правильным для этого отдела, Джей.
Это кровь Терри.
Я видел парня, подстрелившего его.
Я вам нужен.
.
Хорошо.
Но тогда, когда я скажу тебе сидеть на скамейке запасных, ты будешь сидеть, понял?
Моя семья предупреждала меня по поводу этого бизнеса.
- Вы юрист?

Где работали, пока не стали заниматься продажей марихуаны?
Корпоративным юристом.
Немного необычная смена деятельности, не находите?
Мне казалось, вы занимаетесь расследованием кражи, а не моего прошлого.
Мы должны проверить всё.
Федеральное правительство относит марихуану к психотропным препаратам, так что у меня нет доступа к банковской системе страны.
Вот почему каждую неделю я перевожу четверть миллиона наличными в охраняемую депозитную ячейку в Чейсе, так что я не думаю, что мне есть смысл красть у себя.
Кто ещё знал о схеме с банком?
Только моя служба безопасности, и с тех пор, как один из ваших,
Джей Холстед, стал её начальником, полагаю, тут вопросов быть не должно.
Нам всё же придётся проверить всех ваших сотрудников.
Я уже это сделала.
Понимаем, но мы ещё не проверяли.
Кто насчёт обиженных сотрудников?
Всем сотрудникам я плачу в три раза больше обычной зарплаты.
- Эй.

Звонили из Мед.
Терри, он не выжил.
Обширное кровоизлияние.
.
Слушай, может возьмёшь один из тех отгулов, которыми мы никогда не пользуемся?
.
Приведёшь мысли в порядок.
У меня нет.
Просто отлично.
Это забавно.
Не то, что бы я должен был это делать.
Ребят, есть свидетельские показание с места стрельбы?
Мы всё передали детективу Олински.
Да.
Хорошо, разузнаете что-то ещё, сообщите нам.
Ладно.
Что-то он сердитый.
Я пропустила драму в песочнице?
Нет.
Мы с Шоном собираемся разобраться с кражей на Рузвельте, так что.
Нет, вы отправляетесь по делам отдела расследований.
Отлично, нас снова одолжили.
У тебя проблемы, Ромэн?
А тона стоянке машины, которые нужно помыть.
Нет, нет, всё в порядке, да?
- Да.

Я так и подумала.
Я только что узнала о Терри.
Да.
Я чувствую себя ответственной за то, что с ним случилось.
Вы не виноваты.
Я виноват.
Пожалуйста, передай жене Терри, что я оплачу все затраты на похороны.
Он служил на флоте, его похоронят за счёт военной субсидии.
Хорошо.
Джей, у нас есть зацепка по оружию.
Вам лучше не высовываться, пока мы не найдём этих парней, на всякий случай.
Хорошо.
Если я что-то могу сделать...
Я думаю, у нас ещё появятся вопросы.
Спасибо.
Я попросил лабораторию поторопиться, и им удалось восстановить частичный отпечаток с пули, которая осталась внутри пистолета с места преступления.
Она совпала с неким Джозефом "Джо" Ортизом.
Ортиз?

Их метод - следить за курьерами картелей, которые везут большие суммы после крупных сделок, и они их грабят.
.
Знакомо звучит, Джей?
Да.
Разошлите ориентировку на Ортиза.
Отправьте патрульных во все места, где может крутиться он и его дружки.
Итак, я спрошу.
Ты спишь с этой женщиной?
С Брианной?
Нет, но даже если бы спал, какое это имеет отношение к делу?
Хорошо, спрошу ещё раз.
Ты спишь с ней?
.
Нет.
.
Машина 2113, мы патрулируем район по заданию отдела расследований.
Не теряйте нас.
Принято,2113.
- Нет.

.
- Ничего?

.
Эй, сдай назад.
Что там?

Езжай назад, не спускай с неё глаз.
Да.
В чём проблема Рузека?
Не знаю.

И ревнивый.
С чего ему ревновать?
Мы напарники.
Да, я знаю, я говорю то же самое.
Забудь.
Дж... нет.
Это он, это Ортиз.
2113, мы на месте,
И нашли нашего грабителя.
Сообщите отделу расследований, мы ждём здесь.
Принято, 2113.
.
Идите к передней двери.
Кевин, возьми лом.
Хорошо.
.
.
Хорошо, вперёд, вперёд.
Говори!
Полиция Чикаго!

Сейчас же!

Назад!

- Повернись.

- Чисто.

Как дела, чувак?
Давай, на колени, на колени.

- Руки за голову.

Похоже ваш приятель, которого вы пилили на куски, слишком напуган, чтобы говорить.

Сассо.

Вот как вы с братьями обращаетесь?
Просто небольшие семейные разборки.
Что, не хотите делиться с Сассо добычей с ограбления?
Вы говорите об ограблении, о котором я и понятия не имею.
А 260 штук?
Хотел бы я знать об этом раньше.
Пистолет 40 калибра с твоими пулями был найден на месте преступления.
Будто это совпадение.
Поговорите с Сассо.

Твой брат, лежащий на столе, будет покрывать тебя?
Понимаешь, сынок.
У нас свои методы разборок в семье в Гумбольд Парке.
Вставай!
.
Мы знаем, что вы воруете у наркодиллеров.
А теперь вам ещё светит срок за убийство.
Эй, я говорю тебе, мужик!
У нас свои методы ведения допросов, сынок.
Хорошо.
Хорошо!
.
У меня спёрли сумку с пистолетами из машины на прошлой неделе, так что видимо кто-то хочет меня подставить!
Ты скажешь мне правду.
Джей.
.
Тебе стоит взглянуть на это.
Оказалось, двоюродный брат Ортиза, Сассо, курьер картелей и собирался сдать Ортиза, за то, что тот воровал их наличку.
так что, очевидно, Ортиз деликатно ему намекал, что надо держать рот на замке.
Я вытащил это с камер на парковке Бургеров Зака, на Кларк и Ридж.
Если вы посмотрите на время, указанное в кадре, это снято за 6 минут до того, как подъехал Джей.
Не знаю, бро, не думаю, что Ортиз и его ребята это сделали, от Риджа до Ван Бурена не так близко.
Ортиз мог это всё организовать.
Нет.

ДНК брызг крови с места ограбления ничего не дали, они не совпадают ни с кем в базе, и Шевроле 96 года, который подожгли, и столкнули с эстакады, украли с автосвалки неделю назад.
По гильзам тоже ничего нет?
Нет, всё чисто.

Хорошо.

Нет, я ещё не закончил с ним.
Он не наш парень, его брат не будет поддерживать обвинение, так что отпустите его.
Джей, давай снова обсудим маршрут.
Да нечего тут обсуждать.
Он меняется каждую неделю.
Хорошо, какой был маршрут на прошлой неделе?
Эл, мы об этом уже говорили.
Ты или твои парни обсуждали с кем-либо маршруты?
И в сотый раз, нет.
Ну, как-то они узнали, значит кто-то проболтался.
Или подслушал.
Эл, сходи в подвали, возьми своё старое оборудование.
Я хочу, чтобы ты проверил ту теплицу.
На предмет жучков?

Джей, угомонись или езжай домой.

.
.
Джей.
Лисса, мне так жаль.

Знаешь, когда Терри вернулся из последней командировки, он был далеко не ангел.
Да, я знаю как это бывает.
С ним было тяжело.
Пьянки, таблетки, и даже кое-что покруче.
Его отец и братья пытались, но я заботилась о нём, помогла ему найти врача.
Похоже, ты действительно его спасла.
Это пришло на прошлой неделе.
Он поступил в полицейскую академию.
Зачислен со следующего месяца.
.
Терри, он... он даже не говорил, что сдавал экзамен.
Может он был слишком горд чтобы говорить пока не стало известно официально.
Одно я знаю точно, он равнялся на тебя, говорил что у вас много общего.
.
.
Не возражаешь, если я оставлю это себе?
Я всё равно не знаю, что с этим делать.
.
.
.
.
Это катушечный магнитофон?
Да, я работал над деталями защиты мэра Дэйли в своё время.
Проверял его дом и офис на жучки раз в неделю.
Я не знал.
Узнал что-нибудь интересное?
.
Как на самом деле в городе всё устроено.
Эл, ты не заметил как Ромэн стал увиваться за Бёрджесс?
Они напарники.
Я думал, что вы расстались.
Да, но...
Так какая тебе разница?
Какая мне разница?
Эл, она была моей невестой не пару секунд, и уже нашла другого немного быстро, тебе не кажется?
Послушай, тебе нужно решить каким копом ты хочешь быть.
Ты не хочешь отрубать хвост, что нормально...
Эл, это не хвост.

Послушай, парень, которого я забрал из академии и привёл в расследования, отдел, где любой молодой коп готов отдать свую правую руку, чтобы стать его частью, должен расставить свои приоритеты.
Что именно вы ищете?
Радиочастотные сигналы, передатчики.
Вы предполагаете, что кто-то взломал мою систему безопасности?
Мы проверим каждый угол.
Я кое-что нашёл.
Что?

Всё в порядке, я покажу.

Я хочу знать, что происходит.
Мэм, я понимаю, что из-за всего что происходит, вы расстроены, но мне нужно, чтобы вы вели себя тихо и пошли за мной, прошу.
.
.
Подойдите сюда.
Оставайтесь здесь, будьте спокойны.
Если телефон зазвонит, просто ответьте.
Ведите себя естественно.

Это не современные жучки.

Работают на радиочастоте.
Что это значит?
Тот кто их прослушивает, находится в радиусе 2-х кварталов.
Хорошо, я возьму север, ты берёшь юг.
Держи телефон включенным.
Понял.
Хорошо.
.
Йо, чувак, какого чёрта?
Эл, кажется я что-то нашёл.
Пробили номера жучков, которые мы нашли в офисе Брианны.
Обзвонили все шпионские магазины в Чикаго.
Угадайте кто за них заплатил?
Будущий бывший муж Брианны, Джейсон Логан.
Есть его рабочий адрес.

Найдите его.
Проследи, чтобы он ничего не сломал.
.
.
- Вот он.

.
Чем могу помочь?
Нам нужно поговорить.
Я не имею отношения к ограблению теплицы Брианны.
Теплица не была ограблена.
Украли наличку, за которую я отвечал, и убили человека.
Думаете я совершил вооружённое ограбление за четверть мили отсюда и вернулся на смену?
Мы знаем, что вы судитесь с ней о взыскании алиментов по постановлению о разводе.
Я признаю, что между мной и Брианной не осталось любви.
В смысле, что вся идея с теплицей была моей.
Так вы считаете, что если сможете выжать деньги из бизнеса это поставит вас в более высокую налоговую категорию?
Может поэтому вы купили жучки, которые мы нашли в офисе Брианны.
Это незаконная прослушка.
И что важнее, вы наверняка слышали весь наш маршрут к банку.
А теперь вы и ваши подельники подозреваетесь в убийстве.
Я не прослушивал её офис.
Я нанял частного детектива, чтобы разобраться с алиментами.
Он следил за Брианной, чтобы заставить её выплатить мне за сексуальное воздержание.
Сексуальное что?
Воздержание.
Я хотел, чтобы её прослушивали, так как знал, что она мне изменяет.
Так этот детектив... он проверяет звонки?
Слушайте...
Я опустошил кредитку, потому что он пообещал, что я получу гораздо больше, если он найдёт компромат.
Дайте имя этого детектива.
И пока мы всё не проверим, мы вас задерживаем под подписку о не выезде.

- Есть наручники?

Руки за спину.
- Спасибо, Джей.

Ваше имя Джей?

Да, а что?
Много раз слышал на записях, как Брианна хочет вас трахнуть.
.
.
Идём.
.
Френк Эмерсон.
51 год, работал поручителем.
А теперь он частный детектив, зарабатывает на слежке за супругами.
Я читал что порядка 73% мужчин изменяют своим жёнам.
Откуда инфа?
Плэйбой.
Они же теперь не печатают обнажённых девушек.

Я к тому, что Эмерсон живёт в Ок-Парке, наживается на разрушенных браках, какой ему прок от ограбления?
А я видела 65-летнюю женщину, убившую за лотерейный билет в 2$.
А тут шестизначное число.
Нужно брать его.
Нужно переждать, поставить свои жучки, чтобы найти конкретную связь с ограблением.
Я могу подключиться к его телефону за две минуты.
Видите, много времени не нужно.
Антонио, садитесь с Рузеком на хвост этому сыщику.
.
.
Есть что?
Нет, только...
Пару звонков от какой-то леди, которая уверена что муж ей изменяет с её же сестрой.
И "Ястребы" два очка проигрывают, а всего шесть минут осталось.
.
Это всё.
.
То ограбление... с ума сойти, да?
Уверен кое-что тебе напомнило.
Маус, я в порядке.
Шумиха что вы натворили, показывают по всем новостям
Это Эмерсон.
.
Всё идёт по плану.
По плану?

Я перезвоню тебе.
Я хочу свою долю.
Ты всё получишь.
- Звоним Войту.

.
Нет, нет, нет, нет.
На вашем месте я бы не стал.
Вы кто такие?
А что такой нервный, Френк?
Я слежу за мужем.
Меня засекут, всё что угодно может произойти.
У меня есть разрешение на него.
Ну и отлично, выясним всё в участке.
Выходите из машины.
Да меня чуть не накрыли вчера, пока я пробивал что копы знают там в теплице.
Я перезвоню тебе.
.
Похоже вам нужна защита от вашего собеседника.
Я требую адвоката.
С радостью вызовем.
Но пока он приедет, вам предъявят обвинение в убийстве.
.
Вас нанял бывший муж Брианны, чтобы помочь с разводом, вы незаконно установили прослушку в её офисе, но вместо того, чтобы помочь мужу, вы подслушали, сколько зарабатывает Брианна, и наверно, подумали:

Теперь тот, кому ты дал наводку, послал тебя подальше.
.
.
Если я скажу, мне нужна защита.
Ты говоришь нам имя парня, которому звонил, и я поболтаю с прокурором.
.
Парень, которого я вёл, когда был поручителем.

Я дал наводку за 20% от выручки.
Не сложно ведь, да?
.
Кто ещё в банде?
Я не знаю там никого.
Знаю, что Бриггс всех собрал.
Ладно.
Звоните Бриггсу, скажите нужно встретиться, и что если он не принесёт вашу долю, вы пойдёте в полицию.
Или мы предъявим обвинение в убийстве.
Ну.
.
Колин Бриггс.
Отсидел за непреднамеренное убийство, грабёж с отягчающими.
По данным ФБР был выгнан из антиправительственного формирования в Индиане.
Узнаёшь его, Джей?
Не по экрану.
.
Да я уже замёрз тут.
Думай о тёплом.
.
.
Цель на месте.
.
Как дела, Фрэнк?
Вот это ночка.
Ага.

Любишь поезда?
.
.
Что там у Бриггса?

Нет.

Слышишь грохот?
Напоминает мне звук закрывающихся ворот тюрьмы.
.
Ты принёс мне 50 штук или нет?
.
Конечно.
В багажнике.
.
.
.
.
.
.
Покажи свои руки!
Покажи руки!
Ну же!
- Справишься?

Руки за спину.
.
- Вставай.

Выпустите меня!
Тихо, тихо!
Вы в порядке?
Вылезайте.
.
Это был не ты, но твой дружок из банды убил моего друга.
.
Они ждали ребёнка.
Жизнь - боль.
.
Я буду свидетельствовать против тебя в суде.
Превращу твою жизнь в ад.
В камере или на улицах, я мотаю срок в любом случае.
Но я никого не сдаю, так что может принесёшь мне сок и сэндвич в камеру?
Справишься, красавчик?
Забавно, ведь я здесь только для того, чтобы сдерживать его.
Я вот думаю, что бы я сделал, если бы ты со мной так говорил.
Только одно ненавижу.
Лицемерие.
У тебя пять минут.
Сними наручники, посмотрим.
Мы нашли их...остальных членов банды.
Слушайте.
Колин Бриггс вёл машину, принадлежащую 61-летнему Джейкобу Сили.
Живёт в округе Уилл, дом в районе Джолиет.
И я пробил, что машина украдена, но об этом не заявляли, и угадайте, кто отец Джейкоба Сили?
Брендан Сили.
Мотал срок в Понтиаке за серию вооружённых ограблений, где он пользовался молотком.
Угадайте кто был его сокамерником?

Это братья Сили.
У обоих есть приводы за вооружённое насилие в Джолиет.
Это он.
Он убил Терри.
Ну вот и сложили банду.
Позвонить шерифу округа Уилл?
Скажи, что мы уже едем.
Тот внедорожник.
Сглупишь и яма будет для двоих.
Поворачивайся на меня.
Тихо, спокойно.
Я пытался ему помочь.
Он истекал кровью.
Где остальные?

Спит внутри.
Антонио, арестовывай его и увози.
Смотри у меня.
.
.
Только дай повод.
.
.
.
Стоять!

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
Я вызову скорую.
.
.
Да, не торопись.
.
Джей.
Мы вернули ваши деньги, кроме тех десяти штук, что сожгли Бриггс и его парни.
Мне плевать на деньги.

А парень, застреливший Терри?

Он больше никогда не увидит солнца.
Хорошо.

Отлично.

Так значит... предложение насчёт ужина в "Маэстро" всё ещё в силе?
Сможешь поговорить о случившемся.
Меня кое-кто ждёт.
.
Ну, она счастливица.
Вам это понадобится.

Хорошо.
Спасибо вам.
Если ты передумаешь, моя дверь всегда открыта.
.
Время молчать и время говорить.
.
Принесут успокоение воспоминания о том, какой след оставил Терри Иган в нашей жизни.
Он был сыном, мужем, другом и морским пехотинцем.
Я использовал свой ремень как жгут наложил на руку морпеха, его артерию разорвало снайперским выстрелом.
Я сжимал изо всех сил, чтобы остановить кровь, и тут его вырвало на меня, и я такой: "Грант, я тут тебе жизнь пытаюсь спасти".
.
В общем, обычный день в Кандагаре.
.
Ну, мы с Джеем были в Коренгале.
Не проходило и дня... ни дня без перестрелок.
Да.
По правде говоря... перестрелки меня никогда не пугали.
.
Не то что возвращение домой.
Смотреть в лицо жёнам и семьям... парней, которые не вернулись.
Мне нужно идти, парни.
Увидимся.
.
Да, заходи.
Я просто хотел зайти... и поблагодарить за то, что оставили меня в деле.
Теперь тебе нужно взять медицинский отпуск на неделю.
Спасибо, но я в порядке, правда.
Это не обсуждается.
Спасибо.
Знаешь, хотел тебе сказать... я рад, что ты в моём отделе.
.
.
Переводчики: ntnext, sarroza, mumalice, Mariosik shurup080, karma_karma